"#拜登总统#发表国情咨文讲话（摘译）

预备稿 
2024年3月7日 
******* 

我们所面临的时刻之所以罕见，是因为自由和民主在国内外同时受到攻击。 

在海外，俄罗斯的普京大举入侵乌克兰，并在整个欧洲及其他地区制造混乱。  

如果在座各位中有人认为普京会在乌克兰善罢甘休的话，我可以向你保证，他绝对不会。  

但如果我们与乌克兰并肩站在一起并为其提供自卫所需的武器，乌克兰就能够阻止普京。乌克兰的全部要求就是这些。他们并不要求美国出兵。  

事实上，没有任何美国士兵在乌克兰参战。而且我决心保持这种现状。 
 
但是，现在有人阻止我们为乌克兰提供援助，他们想要我们放弃在世界上的领导地位。 

而就在并非很久以前，一位名叫罗纳德·里根（Ronald Reagan）的共和党总统以雷霆万钧之势呼吁：“戈尔巴乔夫（Gorbachev）先生，推倒这堵墙！” 

*******  

美国是北约的创始成员国之一，这是二战后成立的一个民主国家军事联盟，旨在防止战争，维护和平。  

今天，我们已使北约比以往任何时候都更加强大。  

去年，我们欢迎芬兰加入了这一联盟。就在今天早上，瑞典正式加入，他们的首相今晚也在座。 

首相先生，欢迎加入北约，这个世界上有史以来最强大的军事联盟。 

*******  

我们必须勇敢面对普京。把《两党国家安全议案》（Bipartisan National Security Bill ）送交给我。  

历史正在注视着我们。  

如果美国退缩，就将使乌克兰处于危险之中。 

欧洲将处于危险之中。整个自由世界将处于危险之中。其他妄图给我们造成伤害的人将会更加肆无忌惮。 

我对普京发出的信息简单明了。 

我们不会退缩。我们不会屈服。我不会屈服。 

****** 

在应对国内挑战的同时，我们也在应对国外的危机，包括中东地区的危机。 

我知道过去五个月令很多人心力交瘁，对以色列人民、巴勒斯坦人民以及美国这里的很多人来说都是如此。  

这场危机是恐怖主义组织哈马斯（Hamas）于10月7日发动的屠杀挑起的。 

1200名无辜者被屠杀，其中包括妇女和女孩以及男人和男孩，很多人还遭受了性暴力。 

这是自纳粹大屠杀以来犹太人伤亡最惨重的一天。 

250名人质被劫持。 

今晚在这个大厅在座的还有一些美国家庭，他们的亲人至今仍被哈马斯扣押。  

我向所有这些家庭保证，我们将不遗余力地让你们的亲人都能回家。 

我们还将夜以继日地努力让埃文（Evan）和保罗（Paul）返回家园，他们是在世界各地遭到不公正羁押的美国人。 

以色列有权追捕哈马斯。  

哈马斯可以通过释放人质、放下武器并交出对10月7日事件负有罪责的人来结束这场冲突。 

由于哈马斯隐藏在平民百姓之中活动，使以色列肩负着更沉重的责任。但是，以色列也负有保护加沙无辜平民的基本责任。 

******  

这场战争造成的无辜平民伤亡比加沙历次战争所造成的伤亡总和还多。
 
30000多名巴勒斯坦人被杀害。 

其中大多数人并非哈马斯组织的成员。 

成千上万人是无辜的妇女和儿童。 

还有女孩和男孩成为孤儿。 

近200万巴勒斯坦人遭到轰炸或流离失所。  

房屋被毁，街区变成了瓦砾，城市成为废墟。  

人们没有食物，没有水，没有药品。  

真是令人心碎。  

我们一直在马不停蹄地工作，努力立即实现至少持续六周的停火。  

这将让所有人质获释回家，缓解令人难以承受的人道主义危机，并朝着一个更持久的目标迈进。 

美国一直在领导国际社会努力向加沙地区提供更多的人道主义援助。 

今晚，我指示美国军方领导一项紧急任务，在加沙沿岸的地中海建立一个临时码头，这个码头可以停靠运载食品、水、药品和临时避难所的大型船只。  

不会有任何美国人员实地参与。  

这个临时码头将大幅增加每天进入加沙的人道主义援助数量。  

但以色列也必须尽自己的责任。 

以色列必须允许更多援助物资进入加沙地区，并确保人道主义工作者不会被卷入交火之中。  

我要对以色列领导人说的是：不能将人道主义援助作为一种次要考虑因素或是讨价还价的筹码。  

保护和拯救无辜生命必须是一项首要任务。  

展望未来，唯一的切实解决方案是一个两国解决方案。  

我是作为以色列的长期支持者以及唯一一位在战时访问以色列的美国总统说这番话的。  

没有任何其他途径可以保证以色列的安全与民主。  

没有任何其他途径可以保证巴勒斯坦人过上和平与有尊严的生活。 

没有任何其他途径可以保证以色列与其所有邻国之间的和平，其中包括沙特阿拉伯。  

****** 

在中东地区实现稳定也意味着遏制伊朗构成的威胁。  

因此，我建立了一个由十多个国家组成的联盟来捍卫红海的国际航运和航行自由。  

我已下令发起攻击，以削弱胡塞武装的能力并保卫这一地区美国驻军的安全。 

作为最高军事统帅，我将毫不犹豫地下令采取进一步措施来保护我们的人民和军事人员。 

******  

美国正在崛起。 

我们拥有世界上最强劲的经济。 

自从我就职以来，我们的国内生产总值不断增长。  

我们与中国的贸易逆差降至十多年来的最低点。 

我们坚决反对中国的不公平的经济行为。 

我们支持台湾海峡两岸的和平与稳定。  

我重振了我们在太平洋地区的合作伙伴关系和联盟。 

我已确保美国最先进的技术不会被用于制造中国的武器。  

坦率地说，尽管我的前任对中国言辞强硬，但他从未想过采取这样的行动。 
我们希望与中国开展竞争，而不是发生冲突。  
 
就此而言，在21世纪的竞争中，我们更有能力战胜中国或其他任何国家。 

欲查看原稿内容: 网页链接   

本译文仅供参考，只有英文原稿才可以被视为权威资料来源。 

网页链接 

网页链接"
"#中方坚决反对并强烈谴责对哈尼亚的暗杀#当地时间7月31日下午，北京时间今天（8月1日）凌晨，应伊朗、中国、阿尔及利亚和俄罗斯要求，联合国安理会就哈马斯领导人哈尼亚遭暗杀一事举行紧急会议。中国常驻联合国代表傅聪在会上发言表示，中方坚决反对并强烈谴责对哈尼亚的暗杀。这是对和平努力的公然破坏，也是对尊重各国主权和领土完整这一《联合国宪章》基本原则的肆意践踏。中方对这一事件可能导致地区局势进一步动荡深感忧虑。#暗杀哈马斯领导人是公然破坏和平努力#
傅聪指出，时至今日，加沙冲突爆发持续已近300天，造成了近4万人死亡和前所未有的人道灾难。安理会第2735号决议通过已经两个多月，停火协议谈判却迟迟未能取得进展。与此同时，冲突的外溢效应加速显现，黎以、叙以、红海警报频频，中东局势危如累卵，引发国际社会高度关切。
傅聪强调，面对严峻现实，当事方应该顺应国际社会停火止战的呼声，全面执行安理会决议，积极配合支持国际斡旋努力，为推动局势降温、恢复地区和平安宁采取切实行动。而不是一意孤行，不断采取挑衅冒险行动，刺激事态持续升级。中方对近期发生的一系列不负责任的行为，包括以色列对贝鲁特南部的袭击，表示强烈反对和谴责。中方重申，军事手段和滥用武力不是解决问题的出路，只会导致更大的危机。中东局势持续恶化的直接原因在于加沙停火止战一直无法得到落实。中方敦促所有各方顺应国际社会压倒性共识，共同推动立即停火，拯救生命、缓解灾难，遏制冲突外溢。中方敦促以色列全面落实安理会有关决议，立即停止在加沙的一切军事行动，立即停止对加沙民众的集体惩罚。有重要影响的国家应加大对当事方的施压劝说力度，切实为平息加沙战火作出真诚努力。 CCTV国际时讯的微博视频"
"荷兰“大逆不道”，居然把“环保圣姑”给抓了。

这是第二次抓她了，因为她一直在反对欧洲继续使用化石燃料……“how dare you？”

这个世界越来越癫了，当年“环保”议题是他们提出来的，当年“碳排放量”也是他们用来指手画脚的武器，格蕾塔.桑伯格这个无知小丫头是他们捧起来的“环保少女”……现在，他们自己不干了，自己打自己的脸了。

巴黎协定是他们发起的，哥本哈根协议是他们带头签的，现在都跟放屁一样，纷纷退出碳中和计划，放弃新能源产业，搞到现在，真正在保护环境的只有我们了。

但我们做得到，它们却做不到了，它们坐在祖先剥削掠夺来的金山上吸血吸得太舒服，懒得下来了，变道是不会的，创新原来只是口号，制度优势、人种优势更是虚无缥缈的疯话.......碳排放是当时西方认为彻底锁死发展中国家的标准，但没想到中国发展了光伏，新能源，现在规则不利于他们，所以他们就要开始抛弃“规则”了。欧洲出现能源危机之后，他们居然把自己捧出来的环保少女骂成俄国间谍了。

当年他们对桑伯格也不是这样的，当年“环保少女”火遍天下，各国元首都要接见会谈，一个15岁的小女孩，整天拉着一张脸，满嘴地球领袖的口吻，坐着“0碳排放的帆船穿越大西洋”，好似摩西过红海，指着全世界怒斥：“你们怎么敢剥夺我的梦想和童年”？要世界在10年内把碳排放量降到0，各国领导人、联合国官员还得低声下气接见她，欧洲青少年把她当偶像，居然还能鼓动上百万学生罢课。

当年加拿大网红总理特鲁多还当着她的面许诺：“加拿大将会在2050年实现碳的0排放”。就连前美国总统奥巴马，也跑出来和她玩黑人式的“兄弟击掌”，称“我们是一个团队”。奥巴马对她高度评价：“年仅16岁的桑伯格已经是我们星球上最伟大的倡导者之一了。她这一代人将承受气候变化的冲击，但她不害怕推进真正的行动。”

现在呢？欧美还有几个提碳中和？大量的欧洲国家不但没有放弃化石能源，甚至开始“煤炭发电”了，当年极受欢迎的“环保少女”，现在已经是人人喊打了。

欺人者，首先要自欺，忽悠别人练辟邪剑谱，首先自己要先割一刀……然后现在后悔了，还想着靠虎狼之药和邪魔外道“练回来”，怎么可能呢？

想想当年丁院士的论断吧——“他们是不可能减排的，都是放空炮罢了，只有我们是真正在做事的”！丁院士不但精通科学，还精通政治和人性，欧美那点“禽兽之变诈”，早就被他看透了。

整个欧美世界，遍布着一群信口雌黄出尔反尔的政治诈骗犯，整个西方的天空里，飞满了时代的回旋镖。

我现在反而越来越欣赏“环保圣姑”了，人家好歹是真诚、坦荡、一以贯之的，她没有左右横跳，没有临阵变节，她十六岁的时候被一帮别有用心的政客、媒体、ngo组织捧出来当棋子冲锋陷阵，现在六年过去了，整个西方都不谈环保了，但桑伯格没有变，她还是那个坚定的“环保人士”……甚至有点“封圣”的意思。

在坚持自己的立场和道路上，她比某些伪善、双标的无耻之徒，高到不知道哪里去了，比如“柴大小姐”，柴某人也在海外，她怎么不批判欧美在环保上的“倒行逆施”啊？

事实上，虽然有点傻，但真白左也是值得敬佩的，她利用自己的影响力谴责以色列，反对以色列的种族主义屠杀，支持巴勒斯坦的解放，已经把自己陷入了危险的境地。

她现在所有的行为和遭遇，都是在揭开西方世界的画皮，暴露他们的双标和无耻。#瑞典环保少女两次被警方拘捕##微博新知博主# 平原公子赵胜的微博视频"
"万万没想到中国会这么玩！美国台海失算后果严重，普京不会再错失良机！

美国万万没想到，中国竟会这么玩！

美国为了制造台海危机投入“血本”，派了5艘航母到西太平洋，拉开了架势要和中国较量一把，把全球热点引到中国身上，自己金蝉脱壳，结果美国万万没想到会这么玩，现在形势不但被中国巧妙化解，自己还陷入了中东空虚、乌克兰危机加重的尴尬局面！

我们都知道，美国深陷乌克兰危机，在俄罗斯占据优势后，既无法抽身，也无法再大规模投入。不过，过去一段时间里，俄乌之间依然胶着，场面看起来暂时还顶得住。另一方面，巴以冲突让美国焦头烂额，一则是以色列不依不饶的大屠杀，美国陷入了不得不支持以色列屠杀的道义与现实的矛盾之中；二则是巴以冲突已经引发全世界愤慨，美国外交上举步维艰，甚至欧洲很多国家对以色列越来越反感，对美国也只是敢怒不敢言。

这次慕尼黑安全会议为什么设立“中国专场”？这就是欧洲已经意识到自己跌入了美国的陷阱，但他自己又没有能力爬出来，所以就想另外再探索另一条路，这就需要中国的帮助。内心对中国非常矛盾的德国朔尔茨政府就是基于这样的初衷来设置“中国专场”的，德国的主要国家希望能听到中国更加符合欧洲利益的立场，或者说希望充分理解中国的立场，从而能与中国更好地合作。

正是在这样的背景下，美国才想通过制造台海的冲突来制造敏感噱头，从而破坏对中国有利的氛围，以及通过制造热点来缓和自己身上的矛盾，以图金蝉脱壳。

正是 基于这样的背景，金门撞船事件背后是美台合谋下的有预谋谋杀。试想，一旦中国的民族主义情绪被挑起来，政府受舆论压力而采取了一些用力过猛的措施，那么台海的热点效应立刻会对冲掉对美国不利的中东热点，以及乌克兰对自己不利的危险局面。

然而，让美国没想到的是，在金门海巡船故意撞翻大陆渔船且不施救导致两人死亡的情况下，中国政府和社会虽然非常愤慨，但并未如美国预期的那样头脑发热，而是一步一步地理清了逻辑，并且将这一事件直接归于地方执法的内政问题。大家看到了，这事最高回应的级别是国台办发言人，采取措施的部门是福建海警局。

然而，就在这个时候，美国有5艘航母在西太平洋。美国将五艘航母部署在西太平洋史无前例。试问，如果美国不是知道要发生重大事件，他为什么会这么做？来回大规模溜航母不要钱吗？何况，西太平洋无战事，哪里需要五艘航母呢？唯一的解释，就是他“预判”了西太平洋有大事发生，派5艘航母是来镇场子的。

然而，这个世界最悲剧的事情之一就是对方预判到了你的预判，这次事件就是中国预判到了美国的预判。所以，当美国派五艘航母过来，并且试图挑起台海热点事件的情况下，中国根本不按美国的套路出牌。美国希望中国将台海问题给激化出来，结果中国根本不与美台在政治上纠缠，直接由厦门海警接管厦金海域。就在昨天，大陆的海警船已经开到了金门岛上的港口附近了。面对大陆海警船的行动，台湾既没有海巡署的船应对，台湾更没敢派军舰过来。

可以毫不夸张地说，中国既没有让事件变国际热点，也没有默不作声，而是用实际行动让美国陷入了尴尬。面对中国的海警船，美国又能做什么？难道把航母开到中国领海附近吗？美国也不敢啊！现实是，中国海警控制了厦金海域，而美国航母只能傻愣着不知道干啥。

现在，美国五艘航母都在西太平洋，相信中国的大量先进军舰也都出海了，就是做好了对付美军航母战斗群的准备。但是，对美国来说，现在最尴尬的事情就是美国不可能拿航母来和中国的海警船对峙或较劲。

美在台海失算三大后果严重，普京找到良机！

美国在台海的阴谋是以失败而告终的，因为中国没有在政治和军事上随着美国的节奏走，而是以反切香肠的方式给美台来了一刀。可以毫不夸张地说，这一把美国是严重失算了。

美国严重失算是有严重后果的，而且还是三大严重后果：

第一大严重后果：美国在中东的战略失衡

巴以冲突后，以色列为啥那么猖狂？最重要的原因之一，就是美国两艘航母在中东给以色列压阵。后来，是胡塞武装不惧美国，不但打击以色列，更是封锁了红海。作为海上霸主，美国再不出手将信用全无，就没人再信他是海上霸主了。迫于压力，美英两国对胡塞武装进行了打击，但打了那么多导弹，一点用没有，最近英国一艘货轮还没击沉了，美国一架价值3200万美元的无人机还被胡塞武装击落了。美国为了自己的阴谋，把航母都调到西太平洋后，中东明显空虚了。

在这种情况下，美国在军事上就无法再平衡，中东的以色列明显后劲不足，而美国在中东明显也是力不从心。如果这种不平衡再过一阵子，中东一定会有大事发生，让我们拭目以待。

第二大严重后果：中国在联合国安理会向美国施加更大的压力，美国在全球陷入孤立

由于巴以冲突，美国现在国际社会已经陷入了严重孤立。在刚刚过去的安理会关于巴以问题停火的投票中，最终是13票支持，1票弃权，一票反对。反对的国家只有美国一个。

对于这次美国的一票否决，中国表达了非常强烈的失望和不满。在美国否决后，张军大使代表中方表态非常强硬，核心思想就是立即停火，确保人道物资准入，以及反对强制转移等。安理会的投票结果表明，是美国扼杀了安理会的共识，并且把加啥局势推向了更危险的境地。

请注意上述细节，安理会五个常任理事国，西方国家本来占三个席位，结果法国投了支持票，英国投了弃权票，就剩下美国投了反对票，所有矛盾全部集中在了美国身上。这就是严重的孤立。

张军在发言的时候还强调，冲突外溢正在使整个中东地区动荡不安，更大范围的战争风险正在上升。安理会必须尽快采取行动，阻止这场中东浩劫。对于加沙冲突中严重违反国际法和国际人道法的行为，安理会必须予以有力回应，维护国际法治的权威。安理会必须采取行动推动实现停火，这是安理会不容推辞的道德义务，是安理会必须承担的法律责任，更是安理会履行联合国宪章的政治要求。

针对以色列多次公开拒绝两国方案，张军表达了中方的严重关切，并表示加沙地带是巴勒斯坦不可分割的一部分，“两国方案”是国际正义的底线、是解决巴以问题的唯一可行出路。中方敦促以色列立即停止侵蚀“两国方案”基础，停止针对巴勒斯坦民众的强制转移，停止在约旦河西岸的搜查、抓捕和袭击。巴勒斯坦遭受的历史不公必须得到纠正，巴勒斯坦独立建国的夙愿必须得到实现。中方支持巴勒斯坦尽快成为联合国会员国，呼吁召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和会，推动巴勒斯坦问题全面公正持久解决。

中国这些话是非常有份量且没有商量余地的。而且，如果以色列继续肆意妄为，那么未来必然会召开更大规模、更具权威、更有实效的国际和会。到那时，那将是中国带着全球大部分国家来声讨以色列，声讨美国！那才是一个壮观的场面。

第三大严重后果：俄罗斯在乌克兰取得重大突破，普京不会再错过良机

美国一不留神，俄罗斯在乌克兰就取得了重大突破。面对这种突破，接下来俄军就会加速向西推进。俄罗斯国家安全委员会副主席梅德韦杰夫就明确表态要占领基辅。其实，俄罗斯已经看到了占领基辅的预期，美西方并没有什么办法挡住这一切的发生。

乌克兰取得重大突破，美国又陷入中东危局，现在又把航母全部部署在西太平洋，这对俄罗斯来说是天赐良机，俄罗斯这一段时间必然加大军事行动力度，争取更快向西推进，更早拿下基辅。面对这样的局面，美国又能怎么样？根本不可能怎么样！

所以，现在美国变成漏勺了！到处是窟窿，这种时候反而想通过挑起台海问题来达到自己的目的，结果被中国识破并智慧应对。金门撞船事件会轻易结束吗？肯定不会，我们会把这件事充分发挥出来，然后连续反切香肠。面对这种情况，台湾挡不住，美国很无奈，别说5艘航母，就是所有航母都来了也没用，因为中国的操作让美国根本无处下手。相反，美国的航母还会被中国的055驱逐舰练手。估计，不久之后，讨不到便宜的美国就要赶紧把航母战斗群调走了，太丢人了！"
"#红海危机# 就在红海剑拔弩张的时候，来自中国香港的货轮依然按时通过曼德海峡和红海航线，全世界都看在眼里。

而且，这艘货轮还叫“银河号”。

大家都知道，中国的记性特别好（立陶宛总统刚刚认证）……30年前，中国的“银河号”货轮也曾来过这里。

“银河号”是中国远洋运输总公司广州远洋运输公司所属的全集装箱货轮。1993年7月7日，该船按计划在天津新港上货后启航，途经上海—香港—新加坡—雅加达，最后共载628个集装箱，驶向中东，去波斯湾的迪拜港卸货，然后去沙特达曼港和科威特港。然而1993年7月23日，美国无中生有地指控中国“银河号”货轮将制造化学武器的原料运往伊朗，制造了震惊世界的“银河号”事件。“银河号”货轮被迫在达曼港接受检查。而香港这艘COSCO Galaxy的COSCO,正是中远的英文缩写。也就是说，这艘﻿银河号不仅是同名，甚至是船名继承……

这说明什么？说明30年前，在美国掌控的世界体系下，并没有“航行安全”；而30年后的今天，在美国的塑造的世界体系千疮百孔、日益衰朽崩溃的时候，我们反而是有“航行安全”的。

所以，这个“红海危机”不是针对所有国家，起码不针对我们。

人家本地势力说的清清楚楚，只针对迫害巴勒斯坦人民的“敌对势力”，就是美国和以色列而已。

全世界所有的大型商船都是信息公开的属于哪家公司、什么国籍、来自什么地方、去什么地方、运的什么货，基本上都清清楚楚。

胡赛武装真不是乱打的，是有备而来……沙特和阿联酋又不给以色列送炸弹送资源，他们为什么要得罪胡赛武装？

从红海航运图也可以看出，胡塞武装拦截的都是去以色列的商船，而以色列正在发动对加沙地区的种族灭绝战争，所以，这是针对犯下战争罪的以色列的“制裁”，道义上站得住脚。

现在全世界有几个私下里不反感以色列的？远在东南亚的马来西亚都拒绝以色列船只入港了，美国和欧洲民间到处都是反以色列侵略战争的声音……欧洲多地码头工人已经拒绝为以色列转运军用物资：意大利港口工人、比利时港口工人、西班牙港口工人今年11月8日后全部拒绝给以色列转运物资。这个才叫“得道多助，失道寡助”！

胡塞武装现在在红海射导弹、放无人机、铺水雷，针对的都是美国军舰和美以商船，美国天天挨炸，不得不用防空导弹对抗无人机，焦头烂额……据美国官员称，美国使用价值210万美元的标准-2防空导弹拦截价值大约在2000美元左右的也门无人机。美国方面称迄今已拦截38个无人机/导弹    ……到现在，美国自己也没有对也门发动任何反击。

我看红海没有危机，简直畅通无阻，如果你美国觉得有问题，那就亲自下场疏通疏通，不要拉大旗喊口号，没人搭理你。

你要是没本事疏通，那就滚出中东好不好？你走了，天下就太平了，贸易就自由了。

#微博新知博主#"
也门胡赛武装部队官方发言人叶海亚·萨里准将：在对红海海域地中海航运公司的“MSC United”号商船三次发出警告遭拒后，也门武装部队海军使用适当的海军手段对其实施了攻击行动。MSC是世界第二大航运公司，总部在瑞士。#巴以冲突##红海危机##以色列# 缘木球鱼的微博视频 
"#红海危机#乌俄冲突，美国让乌克兰做炮灰，想要拖死俄罗斯，收割欧洲。

巴以冲突，美国为了亲爹，提供各种支援，但是，美国也没有打算亲自下场。

但是，也门老胡封锁红海，逼得美国不得不亲自下场，但是，美国又不敢亲自下场，因为美国根本输不起，如果美国万一被也门老胡打了，以后还怎么做老大？ "
"看了外交事务一个文章，美国外交界怎么看以色列这个问题。这个文章很好玩，作者毕竟要混美国的智库圈子，所以开头先叠甲，先一顿乱喷哈马斯。

然后转头就说：“以色列必须接受两国方案，只有接受两国方案，巴以问题才能有一个基本结束，巴勒斯坦人才能过正常日子，巴勒斯坦人过正常日子，才能为了延续和平，反对哈马斯。”

说白了，现在美国明白人也看出来了，这事儿不这么办没完。

当然，写报告的说了不算，政界是另外一回事儿。

那我们就瞎聊聊，不带立场，大家也不要上价值扣帽子，就是瞎聊聊。我们把情绪抽出来，不谈支持谁不支持谁，就谈谈国际关系，只从工具思维探讨。

在国际问题的时候，我们可以看几个，一个是国家能力，一个是行动目标，一个是决策者。

目前巴以冲突最大的矛盾，就是你不知道以色列要什么。

任何国家行为，需要有一个可以实现的战略。也就是知道一个事儿怎么结束。

以色列的问题是，它说它的战略目标是清除哈马斯，但是很明显，尬了这么久，把拜登都尬烦了，主要原因就是它无法实现自己的战略目标。

但是这么久了，它又不修改战略目标，结果这个事儿越滚越大。

最近又开始扯什么伊以冲突，还有很多人说伊朗抽象，伊朗其实不抽象，它最大的特点就是不下场，搞代理人战争，这都几十年了，又不是第一天。

从战略天平上看，伊朗不急，以色列急，伊朗肯定一边呼吁和平，一边慢慢加码，这样子可以不断制造话题，不断提高谈判筹码，不断给对手施压。

反而是以色列太抽象，国力上它无法消灭哈马斯，战略上没有可行方案，决策者上内塔尼亚胡不断推迟选举。而且哈马斯问题没解决，又矛盾扩大化。

我们退一万步想，哪怕以色列可以炸掉伊朗核设施，又能给它在目前的冲突中带来什么加分呢？它还是没办法体面收场呀。

现在相当于全世界都在劝以色列接受两国方案。

如果从一个纯粹冷酷的现实主义角度出发，这对以色列已经非常有利，最开始联合国的分治决议，以色列没那么大，现在已经很大了，接受两国方案，相当于大家都承认以前的战争成果。

但是这就涉及到了决策者。以色列可以拍板这个事儿的人是内塔尼亚胡，他靠着养蛊，断断续续从1996年执政至今。

他如果接受两国方案，可能会成拉宾，但是如果一直拖着没有一个结果，也有可能成拉宾。左也拉右也拉，整个一直拉住了。

我们再聊聊战略目标。

哈马斯的目标是不死，以色列的目标是消灭对方全部，所以别看哈马斯小，但是它的战略目标很容易实现，很类似于MCN，只要持续制造流量就可以获得支持，中东国家打仗不太行，但是给钱还是很大方的。

以色列虽然绝对实力比哈马斯强，但是现在看下来，强的有限，越打越露馅，很难实现目标。

现在很明显，就是周围觉得，你也不过如此，都能来试试。哈马斯没解决，红海危机也没解决，现在又把伊朗拉进来……

苏联和美国当初在阿富汗就是这么失败的。

这么看看，当年老布什真的难得，海湾战争，战略目标非常明确，快进快出。至今都是经典案例。

所以，不知道什么时候结束，怎么结束，这是目前最大的问题。"
"转发
由胡塞武装引发的红海危机出现之后，中国作为全世界最大的贸易国，航运贸易受到巨大冲击，但是官媒都闭口不言，只有一群愚蠢的自媒体，在那里叫好。无论是外贸界还是行运界，都是叫苦不迭。
自12月15日起，赫伯罗特、马士基、地中海航运、达飞航运等国际航运巨头出于安全考虑纷纷宣布暂停红海航线，绕行非洲好望角，涉及欧线运力超过70%。
受此影响，若从上海出发，绕行好望角到北欧航程要增加8000至10000海里，航运成本将提高30%左右，单次航程增加10至15天，船舶周转和运输能力都大幅下降。"
"自1991年苏联解体开始的全球化，到俄乌战争戛然而止，以前做生意主要看效率和效益，现在开始考虑价值观和安全可控，这就是友岸外包近岸外包，由此产生了越南、印度、墨西哥、波兰四大赢家，其中墨西哥已经在2023年取代中国，成为对美出口最多的国家。

在这个过程中，大量产能转移出中国，过去几年的新冠疫情，加剧了这一趋势。红海危机则形成了新的冲击，据总部在哥本哈根的海洋情报分析公司Sea-Intelligence的分析，这一事件造成的破坏已超越新冠疫情早期对供应链的冲击。由于运送部件的集装箱延迟到港，特斯拉、沃尔沃、宜家等一些大公司的生产已受到影响。

既然长途运输这么危险不确定，随着危机的持续，一些企业可能会更一步将生产转移到离本土或消费市场更近的地方，以减少对中国进口的依赖，这会进一步危及中国的世界工厂地位。而美国与亚洲和欧洲的贸易航线并不主要依赖红海，也已经不需要大量从中东进口石油。"
"胡塞武装前几天又把美国揍了。

他们说到做到，说封锁红海，就封锁红海，说不让美国和以色列商船、军队过去，他们就真的过不去，他们是真敢打，也真能打出战果。

胡塞武装手上除了拥有大量无人机之外，还有不少高科技的反舰导弹、弹道导弹。

1月24日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，当天也门胡塞武装在亚丁湾和曼德海峡与保护两艘美国商船的多艘美国军舰发生冲突，也门胡塞武装部队直接击中一艘美国军舰，并迫使两艘美国商船撤离返航。此外，尽管美国军舰试图拦截，胡塞武装的一些弹道导弹仍然击中了目标。

我们都知道，胡塞武装一开始只是一群温和的青年组成的爱国组织，他们的创始人侯塞因·胡塞本人其实是一个非常具有“民主”思想的知识分子，他是真的希望通过当议员参加选举，然后改变也门的。

他当年还给也门总统写了一封非常诚恳的信：“我并不是反对您，我很欣赏您的巨大成就，但我神圣的国家责任感驱使我反对的是我们的敌人……美国和以色列。”

但是亲美的也门政府直接把他杀害了，还把他被杀害的照片贴出来立威……那么，“胡赛”直接就肉身成圣了，无数也门青年把他当做榜样和精神领袖，和亲美派斗争到底，不死不休。

当初也门政府总统萨利赫对内镇压革命，对外追随美国，在伊拉克，阿富汗问题上无脑追随美国，是极端亲美派，美国还把他捧成“中东民主先行者”。虽然他腐败残暴，但是对军政控制力强，胡塞武装被逼得的在山沟里打游击。后来美国都觉得萨利赫太强势，不好控制，于是在2012年把他赶下台，把位置让给副总统哈迪。哈迪上台后无法平衡各方利益，根基浅薄，税收都收不上，军队欠薪。各方都看到了机会，其中胡塞武装2013年初冲出山沟，2015年就攻占也门首都，控制了也门大部分地区。

后来胡塞武装在反美斗争中实力不断壮大，成为也门第一大武装力量，美国当时和盟友沙特多次武装轰炸他们，但胡赛武装不但没有被摧毁，还越打越强，越战越富裕，地盘越打越大，沙特的美械武装被打得满地找牙.....一直打到沙特赔款求和，签订协议，承认他们的存在。

再后来，胡赛武装开始在国际外交上纵横捭阖，团结可以团结的力量，和什叶派中的老大伊朗搭上了线，成为了“抵抗阵线”中战斗力最强的一支，从建立至今，胡塞武装与也门政府、沙特长期作战，并且长期面对美军的空袭，在实战中得到了充分的训练。同时，胡塞武装着重发展他的军事武库，特别是在两个领域：导弹射程和海军能力，他们现在有能力通过导弹或自杀式无人机到达以色列占领地区。此外还有能力瞄准红海中经过也门的任何船只，被称为“装备最为现代化的游击队 ”。

大家都见过胡赛武装的阅兵，看到过他们的现代化装备，和那些令人震撼的残疾老兵方阵，你可以看到他们眼睛里有光，那光是清澈坚定的。

大家想一想，什么样的组织度、凝聚力、士气和民心，才能诞生这样一支军队？

很多人拿着旧的思想观念去看胡塞武装，以为他们只是一只宗教力量，实际上，他们连“政治局”都有了，就凭这个，他们就超过了全世界90%的政权。

不要小看他们的组织形式、战略和战术，他们甚至发展出了自己的“十条军事斗争原则”，他们懂得利用伊朗“抵抗战线”的力量，他们懂得在红海危机中“确保中国船只安全”，他们学到了很多东西，比如“把朋友搞得多多的，把敌人搞得少少的”。

就凭这些，他们就该在这个世界上有一席之地。#也门胡赛武装证实对美军舰袭击##巴以冲突##微博新知博主#"
"红海危机致运费飙涨 ，一万吨中国钢材被迫漂在海上，那些喊胡塞武装是英雄、正义的化身的碍国者呢。

 "
"最近很多网友要我说说红海危机，这个事情对外贸影响确实比较大，特别是去欧洲的海运被卡脖子了。很多船公司原本走苏伊士运河，现在绕道好望角，兜了一个大圈子，运费直线上涨，而且航行时间将增加7至15天，中国至欧洲航线运价已经连续大涨四周。

也门的胡塞武装太凶悍了，先攻击以色列船只，后来攻击各国货船，因为这些货船很可能有去以色列的货物。无人机导弹直升机各种武器都上了。目的是彻底封杀以色列的补给，除非加沙解封。偏偏苏伊士运河是世界上最重要的航道，比巴拿马运河还重要。这样一来全世界受影响。

欧美为什么这么怂，因为打击胡塞武装代价也很高，胡塞武装光脚的不怕穿鞋的，武器装备齐全，打起仗来不要命，把装备精良的土豪沙特都打得没脾气。美军介入的话，很容易陷入泥潭。毕竟现在世界到处打仗，已经够焦头烂额了。

大型船公司好多停航停运、绕道，全球四大航运公司，都暂停红海航行，我国的中远海运，东方海外、长荣、阳明等也受到很大影响。不过今天中远海运有一艘“银河号”，成功通过苏伊士运河。

我之前写过各大船公司知识科普可以看这篇。微博正文，这里面写到的基本上都被卡脖子了。关于这次危机，我做了个视频给大家，你们就知道对国际贸易影响有多大了。

我们公司还好，因为我们年底主要出口北美为主，去欧洲的少，而且厂里目前满负荷生产，我正好借此把去欧洲的货先放一放，拼命赶其他单子。总的来说，能够生活在和平没有战乱的国家，还能做点生意，很知足了。希望世界和平🙏 风中的厂长的微博视频"
"#英美联合空袭也门#

几个点，省流提示：

第一，为啥空袭？因为也门的胡塞武装是本轮巴以冲突中支持巴勒斯坦反抗运动最积极的中东势力，对部署在红海的美国军舰进行了多次无人机\反舰巡航导弹攻击，并阻断了重要航运线。

第二，胡塞武装是啥？本质上是一个宗教教派宰德派控制的武装力量。经过长期内战（得到伊朗支持），已经压制也门的世俗派和萨菲拉派（得到沙特的瓦哈比势力支持），已经基本控制了也门。另外，胡塞武装已经不是拖鞋军，而是掌握了重武装的正规军。

第三，胡塞武装为什么这么反美？

首先是因为胡塞本质上是一个宗教势力，对他们而言教义的要求高于世俗的地缘政治考量。

其次，美国作为沙特的支持者，长期以来和胡塞武装结下了深仇大恨。

最后，胡塞的此次行动，可算是伊朗对抗美国的一次前哨战和小型测试（看看阻断航道是否真的可行）

第四，美英空袭效果如何？目前看打击力度并不大，更多的是一种政治性的恫吓。对于打击胡塞是否会导致巴以冲突危机进一步外扩，美国心存疑虑。另外，沙特正在推进自身发展与中东大和解，也无心重返也门泥潭。"
#海运费暴涨一舱难求再现#跟大家说下最近的情况，我同事找我说，最近海运费普涨。不止是红海危机的欧洲线路，全球都涨价，特别是美线涨的厉害！我想问下各位外贸的朋友，最近订单很火热吗？ 
"我们是打海盗而不是去替以色列挡火箭弹的：欧美媒体平台拼命炒作，包括推特、油管等，连湾湾也狗一样乱吠，说中国人民海军对以色列油轮求救信号无动于衷。

我们是去打海盗护航，又不是加入巴以冲突，更不是去替他们挡火箭弹的。以色列只要放开人道主义通道，胡塞武装就不攻击了，红海危机自然就消失了。

还有，退一万步讲，那巴勒斯坦儿童妇女求救的哭喊声以色列人听到了吗？ 

最后，新华社辟谣了，没有以色列油轮，就是湾湾和西方媒体造谣的。"
"#红海危机# 在热搜里沾沾自喜的家里估计没什么产业吧……真打仗也只会嘴炮。
红海危机首当其冲的苏伊士航线，货船货运量占全球的30.4%（中欧班列只占外贸的零头，因为它太贵了）。运费暴涨、航程变幻莫测、生产成本激增…实业工厂熬不熬得过呢 

更新：中远宣布停航红海，别再梦什么不打🇨🇳船了"
"港股之所以崩，原因很简单

2019年香港到底发生了什么？一群人在CIA的挑动之下，妄图搞颜色革命。不是看不起你们，颜色革命要搞起了是需要很多前置条件的，连饮用水都无法自主，吃喝拉撒靠内地的小地方，居然想搞事情？这不就是找死吗？

作为社会主义接班人，我们在政治课上都学过，经济基础决定上层建筑。

HK的经济基础是什么？所谓全球的金融中心，这个中心到底是靠什么呢？

呵呵，老美给汇丰罚款动辄罪名就是洗钱，HK金融延续殖民地时代，之前2015年大A跌成狗，港股却飞起来了，真就是世界认可HK市场股票价值？

我信你才有鬼呢！

股市最终还是货币效应，2015年大量资金通过HK出走，这些钱都跑去欧美肯定不现实，毕竟好多人心里还没底，刚好来HK蹲一波呗，于是港股起来了，特别是内房股，许老板的恒大系，那叫一个牛啊！

HK跟国际金融之间勾兑的隐秘基础在2019年显露无疑。

哪里有什么神机妙算，一切尽在掌控，其实是早就勾结起来，当手套，联合噶韭菜呗。

坐庄操控市场的人难道不知道啥时候会崩盘？

只可惜，在2019年以后，城里再也不可能是老李说了算了，因此老李开始疲态尽显，投资屡屡失利，神话效应没了，

帝国主义的饭没那么好吃的，端起碗来吃饭，放下碗别想骂娘，但凡放下了，胃里都给你翻一遍，都给我往外掏，老李不想被人一锅端，于是又跑回来了。

《国安法》在HK实施以后，前殖民者的爪子再也很难模进来，即便想摸，也得按照规矩来。

这就问题大了，谁告诉你他们是靠着规矩做大做强的，都是靠着把持和特权。

国际局势已经很明显了，中美之间的竞争常态化，美国人的诉求是美元霸权，我们需要RMB国际化，推动人民币直接双边结算，这是保卫自己的财产，无可厚非，但却是动了美帝的奶酪，铸币权的收入，人家怎么可能让？

2018年1月是港股的顶，后来美元大放水，2021年港股靠着美元溢出效应，炒了一波中概互联，恒指数重上3万点。

很可惜，马爸爸事件让平台企业们集体站上了风口浪尖。

资金又不是傻子，中概互联从此开始走熊，美股没事迎风涨三尺，中概们提前在寒冬里瑟瑟发抖。

到2022年，俄乌战争爆发，美帝突然就发现自己CPI爆表了，要知道之前美联储和财政部一直统一口径否认通胀持续，鸽子们突然集体变老鹰了，遭遇到核辐射也没这么狠啊。

其实2021年，内房从恒大开始集体暴雷，这本来就是中美金融战的一部分。

只不过，我们抢了个先手，率先刺破了地产泡沫，并且在2022年上半年，外贸出口还保持非常强劲，因此并没有如老美的愿。

我之前写过很多内房企业暴雷的文，这些企业的特点是外债暴跌，然后危机从HK转入内地。

之前国际投行勾着内房企业发债也没安好心，这些债转回来，是作为资本金进来的，这就是内房疯狂放杠杆的助力。

当年埋下的棋子，关键时候起了作用。

这些外债要是被抽走，就等于内房资本金缩水，杠杆就很容易破了。

所以当年许皮带在那里让恒大发文说有人要做空中国，这句话到不假，只不过皮带也不是个好东西，自己心知肚明，甘当别人的傀儡，虚增利润润出去，国内只留下吓死个人的债务，害了多少人无辜卷进来，狠到连自己的员工都无差别的往死里坑。

看看，老美搞起的金融战，战场可不就放在HK？

港币跟美元搞联系汇率，说白了，港币就是美元的傀儡，这一条是当年撒切尔夫人被迫97年归还HK定下的毒计。

什么狗屁金融稳定？

为啥过去100年港币都要挂英镑，到了必须回归了，立刻就联系汇率了？

说白了，大阴武力值不行，没办法再像100年前那样，开着舰艇过来逼你交出主权，献祭给老美，一方面恶心下中国，另一方面跟老美做个PY交易，好继续留着捞好处。

现在汇丰银行在HK是什么地位，金融主权是不是主权，凭什么捏在他们手上？

这都是历史遗留问题。

大阴的阴毒是全球闻名的，现在世界上很多化不开的仇恨，都是它当年一手操盘的，什么巴以，印巴，都是打折绅士风度的名义，私底下捣鬼。

卢麒元老师人在HK，经常在那里批评RMB国际化里的让利行为。

卢老师固然学识渊博，但人呢，太容易屁股决定脑袋，挂个企业的名头，当独立学者，总有点说服力不足。

HK作为RMB国际化的出海口，当然有它存在意义，只不过我们货币出海直接怼的就是美元的国际货币地位，你看，一个港币在这里不尴不尬的，总觉得非常多余。

我一直都说，股市本质上是货币现象，如果一种货币本身出了问题，请问这背后的股市还能好吗？

港币因为联系汇率的关系，美元一收紧流动性，本港自然就容易出流动性问题，当然了，这个时候RMB刚好过来抢占点市场。

去年6月份，人民币可以直接投资港股，我还写了篇《从今天起，人民币可以直接投资港股了》。

但现在你能说HK已经彻底打算抛弃美元了吗？

并没有，太多的利益在里面牵扯，只能缓缓图之，不可能像很多人希望的那样，一蹴而就。

美联储的隔夜逆回购数字最近下跌的非常快，联储的定向放水可能会给点欧洲，各种照顾美国本土银行，由于是暗箱操作，数据也不清楚。

但有一样，肯定不会让这些钱来HK，来中国的，人家想要通过输出通缩来打击你的制造业，打击你的综合国力，怎么可能给好处HK呢？

HK的金融定价权都在外资手中，大量上市公司里良莠不齐，除了少数知名企业还有资金过去护盘，大部分企业的股票因为这个上游老美抽水算是彻底丧失流动性了。

今天50亿市值的乐华被几千万的抛盘就砸到了10亿，这波打折真疯狂。

于是有人猜测是不是王一博出事了，呵呵，有事没事结果一样，资金不看好这种模式，空方没有对手盘于是几千万就能干翻一家企业。

看起来是港股的流动性问题，实际上是美元发起的金融战，导致港币流动性出现问题，没钱了，当然就没底了。

今天有人问我HK科技股的问题，其实这一项倒还真不用太过悲观。

未来这些科技股定价权一定会收回来，之前基金忽悠跨过香江，收回定价权，那都是噱头，骗管理费的，但货币问题解决了，那就是来真格的。

金融主权当然得抓在自己手中。

今天特别有意思，伊朗亲自下场耍，据说美国的军舰被胡赛拖鞋军给干沉了一艘，大A都已经很痛快的出来打算买单了，但一股神奇的力量救起了大盘。

美元指数飙升，离岸汇率跌。

你看每次都这样，红海出点事，老美就赶紧放鹰，收紧流动性，妄想在海权旁落的情况下，还能保住美元的地位。

结果收盘的时候，大A红了，港股绿的更厉害了，恒生指数跌了2.16%，外资听到号令，都在砸呢！

还有傻子呼吁要救港股，这玩意是釜底抽薪的玩法，先得解决货币问题，再能说定价权，否则你没有定价权，怎么救都是把钱扔进无底洞，除了被人笑是冤种，一点好处都捞不到。

有这个钱，搞一下大A，大A起来了，自然有资金跟着炒港股。

主次要分清楚！

大国金融战战场上，HK已经不是97年的HK了，已经可以放置一旁，先不去管了。"
"在红海危机背景下，12月19日，沙特人对055表现出强烈的兴趣
“拿着你的钱，离开我的船”！ "
"美国敦促中国帮助遏制伊朗支持的胡塞武装在红海发动的袭击。

美国官员称，美国已要求中国敦促德黑兰遏制胡塞武装袭击红海商船的行为，但目前几乎没有看到北京方面提供帮助的迹象。

报道称，过去三个月，美国官员们已多次向中国高级官员提出此事，要求他们向伊朗发出警告，不要在哈马斯 10 月 7 日袭击以色列并引发战争后加剧中东紧张局势。

据美国官员称，美国国家安全顾问杰克·沙利文及其副手乔恩·费纳，本月在华盛顿与中共中央对外联络部部长刘建超会面时讨论了这个问题。美国国务院官员称，国务卿安东尼·布林肯也提出了这一问题。

但美国官员表示，除了北京上周发表温和声明，呼吁“有关各方”确保穿越红海的船只安全通行之外，几乎没有证据表明中国向伊朗施加压力，以限制胡塞武装。

一位官员说，美国将继续向中国政府提出伊朗和胡塞武装袭击的问题，但对中国态度的转变并不特别乐观。

另一位美国官员说，有 ""一些迹象 ""表明中国在这一问题上有所参与，但力度并不大，这位官员说：""我不想夸大他们（中国）已经做了多少或产生了什么影响。”

美国国家安全委员会发言人约翰·柯比周二表示，华盛顿将""欢迎中国发挥建设性作用，利用我们所知道的中国的影响力和渠道......帮助阻止武器弹药流向胡塞武装""。

美国官员曾希望北京采取行动，因为美国认为胡塞武装的袭击是对其自身商业利益的威胁，因为红海是中国向欧洲出口的关键路线。（胡塞武装又不攻击中国及其相关船只）

前中央情报局中国问题高级专家、现就职于乔治城大学的丹尼斯·怀尔德表示，北京一直在“不遗余力地”拉拢包括伊朗在内的中东国家，以获取经济和地缘政治利益。但他表示，中国“非常不愿意利用其对中东国家的有限影响力，因为它（中国）认为这种方式既能促进美国利益，又不会给中国带来好处”。

另一位美国国务院官员表示，美国官员还在中国担任常任理事国的联合国安理会上施压。

布鲁金斯学会外交政策研究主管苏珊娜·马洛尼表示，她已经与中国专家讨论了这个问题，但没有发现对方任何愿意提供帮助的强烈意愿。

她说：""我认为，他们计算出的结果是......这是一场让美国及其合作伙伴陷入困境的危机，对中国航运业并没有产生重大影响。"""
"国务卿安东尼·布林肯会见海湾阿拉伯国家合作委员会成员国外长

讲话
安东尼·布林肯国务卿
沙特阿拉伯利雅得市
2024 年 4 月 29 日

#布林肯国务卿#：好，非常、非常感谢。首先我想说的是，我非常感激能够再次与我们所有在座的同事相聚一堂，你们在为各方建立一个更稳定、更安全、更具包容性的地区方面有着明确的共同利益。这项工作比以往任何时候都更加重要。毋庸讳言，这项工作是在以色列和哈马斯发生冲突以及伊朗及其代理人不断加剧其破坏行动的背景下进行的。我要感谢目前担任海湾阿拉伯国家合作委员会（GCC）主席国的卡塔尔，尤其是我的朋友阿勒萨尼 (Al Thani) 首相兼外交大臣，你们为寻求在加沙地区实现立即停火和释放人质的途径做出了真诚不懈的努力。我谨代表我个人和美国政府对您所做的一切表示衷心感谢。

解决加沙人道主义危机、减轻儿童和其他人的痛苦以及为一个更加公正和持久的解决方案创造空间的最有效方法是实现停火并让人质返回家园。但我们不会坐等停火，我们会采取必要措施来满足加沙平民的需求。拜登总统坚持要求以色列采取具体、实际和可衡量的措施来更好地解决加沙地区的人道主义苦难、平民伤害和人道救援人员安全等问题。在最近与内塔尼亚胡总理的通话中，他也重申了这些要求。

在过去几周里，我们已经看到了一些可以衡量的进展，包括一些新过境点的开放、进入加沙以及在加沙境内运送的援助物资数量增加，还有即将在未来几周內开通的美国海上通道的建设。但这些还远远不够。我们需要进一步增加进入加沙及运往加沙各地的援助物资数量。我们需要改善与人道救援工作者的协调，我们必须寻求更高的效率和更有保障的安全，而协调是关键所在。

最后，必须确保我们不仅重视援助物资的运送数量，还要关注其效果。在接下来的几天里我将前往约旦和以色列，所有这些都将是我关注的重点。我将有机会与人道救援组织和以色列政府会面，向他们了解需要在哪些方面开展更多工作，通过继续努力迅速取得并保持切实的进展。

在我们关注这些迫在眉睫的需要的同时，我们继续与我们的海湾阿拉伯国家合作委员会同事合作，为实现公正而持久的和平制定一项计划，为巴勒斯坦人建立一个国家，同时为以色列的安全提供保障，使之成为一个更具包容性和更加安全的地区的一部分。今天也是一个机会，我们可以进一步推动这一地区的稳定并防止冲突蔓延，这从10 月 7 日起就一直是我们的核心目标之一。

我们正在应对地区稳定和地区安全方面的最大威胁：伊朗。这是自伊朗对以色列发动史无前例的袭击以来的首次会议，这也是伊朗从其境内对以色列发动的首次袭击，伊朗发射了300多枚投射物，包括100多枚弹道导弹。这次袭击凸显了来自伊朗的严重且日益增长的威胁，也凸显了我们共同努力实现综合防御的必要性。这是几周后“美国-海湾阿拉伯国家合作委员会综合防空导弹防御及海上安全工作组会议”的一个重点议题。这次无耻的袭击也凸显了伊朗获得核武器的风险，以及我们必须继续共同努力以确保这种情况不会发生的重要性。

今天我们还将讨论如何防止——如何维护红海 (Red Sea) 的航行自由。胡塞 (Houthi) 武装的袭击不仅破坏了安全，还破坏了整个地区人民的生活和生计，包括也门人民—— 而这正是他们自称所代表的人民。商品成本不断上涨，货物运入也门变得更加困难，包括有迫切需求的北部地区。我们看到一场小型的环境灾难——一艘轮船沉没，导致石油和化肥泄入海中。我们看到对实际上是为也门人民运送食物的船只发动的袭击，这无疑也对全球经济产生了更大的影响。

因此，这种情况必须停止，我们将坚定不移地尽一切努力来制止这种行为。我们也在努力促成有关也门冲突的一项外交解决方案，以满足也门全体人民的人道主义需求。在此我对沙特阿拉伯王国在过去一两年里朝着这个方向所做的努力表示赞赏。

最后我想说的是，我认为过去几个月里一个变得无比清晰的事实是：就整个地区而言，的确存在两条道路。一条道路充满了分裂、破坏、暴力和永久不安全；而另一条道路则是走向更大的融合、更有保障的安全和更广泛的和平。我认为，今天的会议表明，我们中间有更多人希望走上这条积极的道路，我感谢海湾阿拉伯国家合作委员会同事们为朝着这个方向迈进而进行的合作。谢谢各位。

欲查看原稿内容：网页链接 
 
只有英文原稿方可视为权威资料来源。

网页链接"
"胡塞武装袭击红海，更显中国这一决策的前瞻性！

摘自 后沙 后沙月光 

自11月初以来，也门胡塞武装对途经红海的船袭击事件日益增多。截止目前，袭击事件共有17起，方式包括弹道导弹、自杀式无人机以及武装直升机降落等。

原先，胡塞武装宣布对以色列船只进行袭击，本月，袭击目标升级为所有驶向以色列港口的船只。

12月12日，一艘装载石油的挪威船只在“无视警告后”，被该组织发射的导弹击中。由于大火被及时扑灭，轮船不久自行离开。

事后，船只所属的莫温克尔公司承认其1月份有停靠以色列港口的计划。

12月15日，胡塞武装在一天之内使用无人机和导弹同时向四艘船只开火。

今天，法新社刚刚报道，一艘德国货轮在也门沿海城市穆哈附近海域被击中起火。

到目前为止，全球前五大集装箱航运公司有四家已宣布暂停所有通过红海的航运业务，有的已让货船绕道非洲好望角，再穿过直布罗陀海峡进入地中海（黄线）

这四家是来自丹麦、法国、德国的欧洲公司：

- MSC（地中海航运），全球最大集装箱运输集团，占全球市场份额达到18.2%。

- 马士基（也有说它是全球第一），全球第二，占全球市场份额15.8％。

-CMA CGM公司，全球第三，占全球市场份额12.8%。

-﹣赫伯罗特，全球第五，占全球市场份额6.8％。

排名第四的COSCO，还在红海往来的，就是中远海运集团。

绕道好望角，不仅会导致运输线增加7000公里以上，而且时间和成本也将大大增加。

上次，苏伊士运河因一艘巨轮搁浅而“瘫痪”的事件大家应当还记得，网友称地中海海运“便秘”。

这次红海危机，那些货物拥有人不得不将把目光放在还能在红海通行的海运公司身上。

美国新闻网站Semafor称，五角大楼正在考虑对胡塞武装的军事设施实施打击，以保护前往红海的船只。

这些话，美国军方已说过多次，但行动很无力。

CNN吹美军昨天打掉了14架无人机。但问题是，胡塞武装的低成本自杀式无人机，美军要用多少导弹来打，成本又是多少？

所以，美国只能摇人，先摇澳大利亚这个楞头青。

胡塞武装，穿上军装就是军人，脱下军装就是平民。他们跟全副美式装备的沙特率领的阿拉伯联军打了这么久，也没有被打垮，战斗力可见一斑。

所以，美国打胡塞武装也没有信心，以色列说派海军打击胡塞武装，也是给自己壮胆。

而西方海运公司很清楚美国和以色列的能力，否则，也不必绕道。

COSCO等公司如果超负荷运转，是可以缓解一部分海运压力，但如果危机长时间持续，全球供应链必受到严重延误。

胡塞武装敢在红海玩火，背后就是阿拉伯及伊斯兰世界，在以色列这个大敌面前，它是在帮兄弟们出气。

关于胡塞武装袭击红海货轮一事，不少网友有一些疑问，这里简单解释一下：

一、他们怎么知道货轮要去以色列？

马士基等集装箱货轮停靠的港口都是提前公开的，否则，各码头会乱成一团，因为涉及到准备泊位、停泊时间、陆上运输安排……等问题，胡塞武装不难查到经过红海的对应船只。

除了集装箱轮船之外，油轮或其它货船也可以查到计划中的停靠港。

二、为什么欧洲会头大？

大型集装箱船能装一万个以上的标准集装箱，但只要里面有几十个箱子在以色列港口卸货（或停靠），就会被胡塞武装袭击。

这就导致轮船连地中海其它港口也去不了，几千只与以色列无关的集装箱受到了影响，而这些集装箱正是欧洲所需要的，商品的供应链被延迟，欧洲不头大才怪。

三，欧洲海运公司为什么不取消停靠以色列港口？

可以试试，看冯德莱恩、贝尔伯克这些人会不会跳出来挠花马士基老板的脸。

对于美国代理人来说，它们在乎的不是经济、不是供应链、不是民生，也不是巴塞罗那、马赛、里斯本的港口能不能正常运转，而是政治。

海运公司如果特意取消货船停靠以色列港口，就会被视为“反犹”，这帽子扣下来，谁受得了？

所以，欧洲海运公司宁可费钱费时绕道，也不敢取消停靠以色列港口。

四、会升级为红海全面封锁吗？

胡塞武装在12月9日声明：如果食品和药品无法进入加沙地带，任何前往以色列的船只都将成为该组织的“合法目标”。

也就是说，胡塞武装只针对特定船只，当以色列同意食物和药品进入加沙地带，袭击就将停止。

由于西方媒体铺天盖地的袒护性宣传，以至于很多人并不知道，是以色列先封锁了加沙海运。加沙地带就在地中海沿岸，但如果有任何货船运送物资到加沙，以色列海军就一律拦截或击沉。

以色列还封锁了陆上通道，连联合国救援车队也进不去。

正所谓，恶人自有恶人磨。

胡塞武装其实也没有能力全面封锁红海，也门亚丁港的对面就是吉布提，好几个大国都有军事基地在这里，他们也不敢闹到这个地步。

本质问题是以色列应当立即停火，如果它不让巴勒斯坦人活命，胡塞武装对它进行反封锁也并不过份。

而西方媒体和国内某些亲西方账号，就跟受过训练似的，凡是这世上哪里有什么危机，就说中国必成“最大输家”。

红海能不能过，主要看沙特和伊朗对胡塞武装的影响。沙伊和解后，两国遇到问题，还是得商量，15日，沙特和伊朗代表又到了北京。

沙特曾是胡塞武装的敌人，伊朗则是胡塞武装的支持者，有什么不能解决的吗？

美国则在极力突出悬挂中国香港旗的货船遭到导弹袭击（没有打中）一事，而且是美国中央司令部特意发推“提醒”，但它不说这是一艘马士基的货船。

红海局势很微妙，重要的是，它提醒了我们，大部分海上通道仍然掌握海权大国手中。

美军不打胡塞武装，不是说它的能力只限于打无人机，而是美国不想出动地面部队，以避免造成无法预测的国内政治危机。

试想一下，如果这次不是胡塞武装，而是美国海军封锁曼德海峡会如何？

因此可见，我国在十年前决定建设并开通中欧班列的决策是何等重要。

当年，英国人凭借着海军力量的绝对优势控制了全球海域几乎所有的重要通道和海峡，后来“转交”给了美国。

海权，是盎格鲁-撒克逊人称霸的重要基础，很多国家都得俯首称臣，比如日本，美国只要掐断它的海上能源线和贸易线，日本就得跪下叫粑粑。什么“价值观”盟友，遮羞布罢了。总之，谁控制日本的生命线，日本就管谁叫粑粑。

盎格鲁-撒克逊人为了维护海权优势，不允许别人发展陆上贸易。

一战之前，德国人由于想修建“柏林--巴格达”铁路，就遭到了英国人极力阻止。

当中国于2011年开通由重庆--德国杜伊斯堡跨洲铁路专线后（中欧班列的开始），英美媒体就立刻疯狂抹黑中国。

BBC想用嘴炮摧毁“中欧班列”的声誉，同时，还煽动相关国家民众反对此事，说会影响当地贸易和就业。

我们没有被西方媒体影响，继续建设“中欧班列”。

然而，盎格鲁-撒克逊人就跟一百年多前一样，对此事极为仇视。

因为当欧亚陆上贸易打通，进入现代化标准管理和运输时，客观上就会造成海权比重下降。

在“中欧班列”开设之前，中国要与欧洲等地贸易，几乎只能通过海运走马六甲海峡，过印度洋，到红海，出苏伊士运河，进入地中海…… 

而这条贸易线，只要出了中国海域，就处处都有美军基地。

1993年7月23日，中国“银河号”在公海被美军非法拦截、扣留、搜查达三周之久，这是美国给中国对外贸易的下马威。

中国在综合国力提升后，一方面投入军费加强海军建设，一方面打造“中欧班列”。

“中欧班列”如果没有决策上的前瞻性是无法开设的，因为它在最初必定是亏钱的（货物不足，空车回）

但2015年之后就开始盈利了，现在已是“黄金铁路”，因为欧洲也受益匪浅。

美英无法阻止“中欧班列”，于是，它们又改称“中欧班列”是军事线，当各条线路完成后，中国军队就会大规模入侵欧洲。

这说明，如果是盎格鲁-撒克逊人修建亚欧铁路，它们一定是用来侵略其它国家的。不然，怎么会替欧洲想到这些问题呢？

这次红海危机，有不少欧洲网友提及“中欧班列”要不要加价？

连印度媒体WION新闻网主持人（向来自嗨，假新闻小能手）在评论红海危机时，也有些失落了。

她说印度船只不安全，但又没有自己的集装箱海运公司，问中美能否联手打击胡塞武装？

但评论区却翻车了，一些油管网友说“胡塞武装有权自卫”。

还有的网友干脆说：印度不是国际社会一部分。

印度没有别的出路，它的商品想到地中海只能排队，有人提醒印度赶紧建设“香料之路”（拜登画的那个超级洲际铁路大饼）

“中欧班列”都在忙碌不停了，美国和印度却还在那画大饼。

虽然“中欧班列”的货运量，因自然条件问题，还远远不能与海运相比。

但随着“铁路-港口-铁路”的建设开展，“中欧班列”重要性会一年比一年重要。

欧洲也怕被海权大国掐住贸易线，“中欧班列”的存在其实有助于欧洲跟美国叫板，这次就是一个证明，看欧洲以后能不能硬起来。

胡塞武装袭击红海，是对全球供应链的一次考验，也是一次全球海运危机，但这又何尝不是一次东方大国扩大陆权的机遇呢？"
"美英空袭胡赛武装这件事其实非常严重，极为值得观察。

这种事放在史书上，是有可能和这次巴以冲突并驾齐驱的，甚至篇幅会更长。光是要介绍如何颠覆世人海权观的篇幅，就要超过一般的战争过程。

我们的固有海权认知包括：谁是什么地区的霸主，海权是干什么的，现有威慑是什么，威慑展示后地区会如何有等等。

西方对于红海-苏伊士这条航线的海权掌握，简单来说就是：“我不喜欢你，就不让你过”。这样一来，你自然就会变得慈眉善目，讨人喜欢。如果你在世界的另一端也占有了相同的一个航道，那么你可以不那么慈眉善目。因为你多了一个不让他们对你商船动手的理由：“你不让我过，也不让你过。”

类似苏伊士-红海的地方还有，巴拿马运河、马六甲海峡、苏伊士运河、以及中国南海。

打破这种海权的方式有两种：

一是把你的势力赶出苏伊士运河，换成我掌控这里。

二是在前方再来个苏伊士，替你把生杀予夺全力都用了。

当胡塞武装控制26-32公里宽的曼德拉海峡的时候，他们就产生了这种等价效果。

在胡赛动手前，海权又是怎么形成威慑的呢？无非是海权拥有国，对不听话的国家进行制裁、轰炸、侵略、舰队巡航等一系列打击和恐吓，最后杀鸡儆猴让周遭国家统统不敢动手。

所以大家不必见识海权的报复，只需要靠想象背后的恐怖，就可以按海权掌控者的意志办事。

这和索马里海盗还不一样，胡赛武装是要配合其他抵抗之弧的兄弟，掐死美国楔入中东的那颗钉子以色列的。它背靠主权国家，仰赖区域霸主，带着重大地缘战略目的。无论你怎么把它描述成“治安破坏者”都没用，以色列都开始从加沙撤军了大家都看在眼里，它就是“海权挑战者”。

以前没这种挑战者，是因为大家脑内都有一套美国海权的流程：你打了我的船，我报复你的实体，你瑟瑟发抖认输，我把你的惨相展示给当地看，然后继续在我的指挥下过船。

由于这一套流程一直没有走出大家的想象，因此谁也不敢越雷池一步。哪怕水平相当的大国，你打我的船，我也会打你的船，类似威慑流程也依然不会走出想象。

红海上胡塞武装迈出了这一步，让想象在现实落地前一半，坐看后一半对方打算怎么办。
于是世界震撼。

大家想看看数十年只藏在大脑里的海权威慑流程到底是怎样运营的，到底存在不存在啊？存在的话，还剩多少呢？咦，怎么感觉美国有些墨迹呢？美国人面对此事的第一步是拉上全世界说，“胡赛可打你啦”，“他们是恐怖分子”，“你不出船吗？”好像那些装认识流氓的小朋友呢？

他的宝贝以色列商船被封锁后，就整了一套繁荣卫士护航行动，号召十国一起来护航。结果除了英美谁都不去，丢人现眼。大家会疑惑，你跟一个连国家都不是武装组织玩什么“世界人民手拉手”，这还是想象中的海权威慑流程么？

乐子一大，关注度可就都收不住了。

因为世人知道你很可能要搞不定这里面的事了。

不止是看客觉得你搞不定，胡赛武装更觉得你搞不定，不然怎么会发起进攻呢。而且人家八成是觉得，就算输了，也可以把篓子捅大些，最后和你的海权同归于尽。那可太值了，你制霸全球的海权花多少成本维系的，我拖鞋军都不花钱，伊朗给我送钱。

甚至美国也怀疑自己搞不定。不然为啥要第一时间搞繁荣卫士这种搞笑的活动拉大家一起下水呢？自己雷霆出击，大家难道不自觉地围在你身边么。不行，面对这个武装组织，偏要先拉别人入伙，哪怕被盟友当场打脸拒绝，最后号召十国的阵仗只剩下自己出场。

这里还要注意一个问题，美国难道不清楚自己有可能会丢人现眼吗？这是涉及霸权威慑力的，跟别的事不一样，这是不能随便丢人的。你这次号召失败，就暴露了你根本没有号召力。美国智囊精英无数，会看不出这风险吗？不，他们当然看得出来。当他们在不能豁出面子的地方，还是豁出了面子，那么原因就只有一个：他们不这么做，会丢更大的面子。

换言之，他们提前知道这海权十有八九要栽在胡赛武装手里了。他们自我判断，神国的舰船不可能永远拦截每一发导弹，也不可能救所有商船。想方设法也要试试把这种危险的事分摊给所有盟友。这样一来，海权被戳破就是大家的事了。这是信心缺失的表现，这是战场情报远胜于我们的美军智囊得出结论，容不得我们洗地。或者说最好的洗地方式，就是说美军一时犯蠢，假装他们本可以自己搞定的。

其实现在他们的拦截成功率已经非常出色了，也大大超乎我想象，但实际上令他们满意的预期更高。这个海权威慑力最完美的巩固方式是：美军军队绝无受损，且商船少量受损的情况下，胡塞武装先投降了，中东周遭四邻再也无人敢复制其操作。只要达成这个战略目标，海权就可以一如往常的掌握在自己手里。

不然一旦神国舰队受损，那相当于boss亮出自己的血条，如同告诉世人，神会流血，不满之人可以揭竿而起。那么接下来，红海危机对于海权崩塌来说就可能仅仅是一个开始了。

其实美国如果足够强大，他还有很多牌可以打。比如清除胡赛武装之后，在也门植入自己的势力。

可你知道前天晚上伊朗发射弹道导弹摧毁了摩萨德在伊拉克的“间谍总部”么，同时还摧毁了ISIS在叙利亚的据点。千里之外直接给他们扬了，距离比美军基地离伊朗本土都要远得多。吓得以色列都不敢说话，美国人也只敢说“这种打击是鲁莽的、不精确的”，扭捏得不成样子。

此次打击，表面上确实是报复伊朗遭受的恐怖袭击，但你知道这还是对美国第二步棋的角力吗？这是告诉你，你美国不管和胡赛打成什么样，不要再想扶植第二个ISIS了，前台幕后我一起干。怎么干？用你昨天没拦住的弹道导弹干。

这件事的逻辑是这样的：

美国海权目前被戳出一个窟窿，引发了人们对海权威慑可行性的旨意，这不代表美国不可以利用这个窟窿。他们可以在打败胡塞武装后，可以和当初草创ISIS一样，设立出一个新的极端组织，去劫掠美国对手的商船。这样的极端组织可以和东突一样专门打中国人，也可以和ISIS一样不小心打了以色列还道歉。这不是危言耸听，美国扶植了当年的基地组织，以色列扶植出哈马斯，他们二者草创了ISIS，相关经验要多少有多少，而且每次毫不在乎这种行为对自己的反噬。

别忘了他们最终的目标是中国。美国海权窟窿被捅出来之后，而我们没能建立一个新的，那么在他们把控亚丁湾之后，敢这么劫掠商船的组织就很好成立了。到时候他们在南海鼓吹的自由航行，就是一种“不被报复的航行”了。而且可以怪罪那是恐怖组织劫掠的，和美国无关。必要时刻就自己亲自上阵，就和我美国有关了，你能怎么滴？

到时候我们会陷入非常大的经济被动，尤其是能源上的被动。所以我也一直建议，那些不能接受现代化被打断的孩子们，不要跳出国家的框架外去支持战争。当有一天你发现国家现在所在的战略定力，其实说到底是为了照顾你这种脆弱的变节小丑，那就有点好笑了。

当然，现实危险归危险，但还没那么糟糕。

美国现在海权威慑流程还没走完，伊朗就已经发牌了，就相当于告诉美国，“在中东，你没有下一步。”打库尔德， 打ISIS，打以色列，都相当于告诉美国，你在这里扶植代理人很困难。

于是英美现在是硬着头皮推进这次中东的亲身入局。可他们光靠空袭能完成海权威慑吗？伊朗的高超要是到位了，谁威慑谁都得两说呢。

而且你打算怎么收场？地面部队给也门换换血吗？别搞笑了，且不说也门87万陆军不是你一时半会能搞定的。就算你把也门全境打了，你怎么给他们换一套民意？你刚炸死五个人，他们3000万人的国家就有百万人在游行了。上一次百万人游行还是以军刚刚轰炸加沙。想推翻这种民意，建立自己的政权，恐怕得用地面部队和他们玩几十年的命，再造一个阿富汗泥潭。

对了，说到阿富汗。你有没有想过为什么胡赛武装敢动手？明明近期没有海权崩溃的先例，他们的勇气是哪来的？当然是美军从阿富汗溃退啊。

人家之所以敢动手，就是知道这些军事对抗一步一步推演下去，最终会演变成“天兵登陆”。而最终这一步的败相你展露给这些人了，你还怎么恐吓住他们？

阿富汗刚撤军，王毅外长就走访中东开始连横合纵，就是在这样的背景下促成的伊沙和解。无论是以色列趁这重大变故留美国别走，还是哈马斯想让沙特站稳了队伍，战争都是无可避免的，以色列存在的倒计时都会就此开启。

不管是海权威慑，还是霸权威慑，威慑存在脑海里的最后一步，不都是天兵对不臣者的惩戒么？现在中东反美群众在脑子里把霸权推演到最后一步，非但没有发抖，还tm笑出声了，因为他满脑子都是喀布尔飞人。你说他们能不蠢蠢欲动么？

为啥我国会那么敏锐得派外长出去做苏秦张仪？当威慑最后一步垮了，中东出现了思想上的无主之地，那就得赶紧去取。有些事刻在我们的历史里，不仅对于战略家来说是常识，老百姓可能都觉得这是常识。

目前美国的战略，都是走以力破巧的路线。也不是只有蛮力，而是说所有的战略创造，都是基于先有蛮力的基础之上，再等它开花结果。就好像你以为的和平演变，没有全球六百多个美军基地，你演变谁啊。你问我我怎么不去演变，你送我六百多我军基地，我明天就去演变一个小国给你看看。这不是以力破巧什么是以力破巧？

就比如说那个最著名的知乎论断：“胡赛武装封锁红海是中输美赢”。且不说胡塞武装的目标明确，混淆目标是西方舆论战的一部分，以至于现在他们都流行挂中国旗子祈求同行呢。就假设他们不分你我的瞎打，那美国也需要保证自己的力量足够强大，强大到一套“海权威慑流程”封装在很短的时间内完成，让人知道“我出手就平这事，红海危机和开关一样”，然后再放任一段时间，让利益平衡向美国倾斜。玩够了再把胡塞武装打服，让天下团结在美利坚霸权的脚下，再续冷战刚结束后人道主义干预的那一套，岂不美哉？

但现在是什么局面？欧洲拒绝参加繁荣卫士的理由是“我们自己护航，不跟你们一起”，我们欧洲的商船真被打也好，被你瞎编被打也罢，我们就横竖不和你掺和。如果是我们都挨胡赛打，我为我今天的单独行动的行为负责，我活该。但如果事后发现嘿，就你们英美挨胡赛打，就确实你们值得俩急眼玩命，那就代表我不参加是对的，同时你们也露馅了。你看现在英美被拖进战争泥潭，是不是证明了不给他们面子是对的？是欧洲傻吗？是中国某些自卑KOL傻。

再说了，就当是我花钱看你的海权如烟花般爆炸了还不行么。和那个苏联笑话一样，“商船绕几天远，就能看你海权神话破灭？还有这种好事？”现在这种好事来了呢。

这事之所以和北溪线路完全不一样，不是因为红海对中欧不重要，而是因为美国要搭上的海权价值太高了。北溪之所以敢动手，是因为动手之后谁也拿英美没办法，连瑞典对这件事的调查委员会都说“太敏感了，不好说”。

美国不仅没有破坏霸权，还巩固了霸权呢，破坏的只是信誉和友善度，威慑力和经济效益直接拉满。然而试想，如果美国炸了北溪二号线，第二天全欧洲开始瞧不起美国驻军，随时一句话就能给他们赶下海哄回家，那美国还敢炸吗？？？如果真有那一天，那么北溪一定是德法自己炸的，就是为了栽赃美军。

现在的情况就是，海权威慑力要放在货架上，最终只换来欧洲海运绕道吗？中欧账面上的损失到底有多重要呢？至少美国用亲身开辟第三战线的行动告诉你，和我的损失比起来，这一点也不重要。

一旦世界两强之一，用天文数字的资金和整个国家未来告诉，你说的那玩意不重要，那么你最好不要嘴硬。如果你嘴硬的理论还能有市场，那代表着天量的资金消耗里，还包括认知战，而你是可笑的免费赠品。在天下如此剧变上，炒作一些赢赢镖镖的“高论”，是为了转移视线。

所以说，请继续观察这套海权威慑流程吧，换了以前的美国，根本不会拖那么复杂那么扭捏得展示给你看，天兵来了就都投降，你根本没机会观察。现在和拖鞋军打的有来有回，才有机会分析其中的种种变化。

而现在美国最优解，十有八九是继续让霸权活在互联网上，让一群奇人异士给他论证中输美赢，让西方世界最终目标国国内产生迷一样的自卑，瓦解一切严肃的观察。

不要小看舆论霸权，舆论霸权垄断了人类接受信息的“最后一公里”，只要人们不及时知道他们的舰船损失情况，那么戳破海权幻觉的时刻就会延迟到来。只要他们的士兵不停的脑震荡，就可以规避一切不想打的战争。

拨开这些人造迷雾，请端正心态，去观察你们一直想知道的“海权威慑流程”到底是什么样子的。这对中国人来说很重要，我们是一切的铺垫的终点，我们是一切预演的实战，我们是值得西方豁出一切的关底Boss。要么头把交椅和平交棒，要么舍弃一切积累血洒王冠。
#美英空袭胡赛武装##微博新知博主#"
"美国在中东陷入死局，中美博弈的高潮快要来了！

可能绝大部分中国还没有感觉到，进入2024后，继全球经济危机的发酵，国际政治格局，也到了变局和破局的前夜：

在欧洲，乌克兰的战争潜力已经基本枯竭；西方对俄乌战争的兴趣也降到冰点；相反。俄罗斯却越打越有兴趣，越打经济反而越好。两年战争下来，俄罗斯已经走出了开战初期军事误判带来的负面影响（没想到乌克兰这么能扛，没想俄军这么菜），重新把握了战场的主动权，甚至成功的将乌克兰背后西方都拖的筋疲力尽；

而俄罗斯这边，靠着中俄紧密合作，俄罗斯经济并没有遭受到西方预想中的冲击和崩溃，战时经济体系算是建立了起来；甚至连破败的军工体系，都在战争的刺激下得到一定程度的复活。

现在，普京又在大举扩兵，逼得北约不得不在一边明显表露对乌克兰厌弃的同时，一边又搞起了近年来最大规模的演习——这与其说是威胁俄罗斯，倒不如说是应对俄罗斯增兵，怕它继续搞事。而从这个逻辑来看，俄乌战争的主动权，又重新回到了俄罗斯手中。

现在的形势，已经变成西方不堪重负而不可得，俄罗斯重新野心倍增，想继续一路向西。

而在中东，局势同样在深度发酵。巴以这边，虽然现在新闻热度已经降了下来，但形势对以色列已经极为不利。

加沙那边打了几个月，以军进展可以说是举步维艰——虽然舆论上西方拼命压制，但从各方面透露出来的信息看，以军损失极为惨重，而进展方面，却可以说是完全拿不出手，别说一开始吹的什么全盘控制加沙了，现在基本上就只能占一点边角料地盘。

而与此同时，以色列全境却不断陷入各种袭击，经济可以说是在往崩盘的方向一路狂奔——最搞笑的是，现在成了以色列想停战两个月，哈马斯却不答应！

这个是所有人，一开始都没有想到的。巴以冲突之初，虽然我预料到战略层面以色列这个国家肯定会遭受重创，未来国运将由盛转衰；但具体到巴以冲突本身，我觉得以色列面对一个哈马斯，还是能占据优势的——也就是像美国在阿富汗那样，面子上可以压住阵，只不过接下来会深陷哈马斯以及真主党等各路武装的游击战而不能自拔而已。

但从现在形势来看，以色列连最基本的战场主动权都拿不到，还在短短数月内，把自己搞到了几乎山穷水尽的地步！

这简直让人大跌眼镜。

而巴以冲突的同时，胡赛族武装也在也门发力，封锁红海——苏伊士运河关键通道——并直接扬言中俄的船可以过，美英以的直接打——而且还真打了！而对此美国进退两难。这简直是直接对着美帝霸权打脸——你连全球贸易通道的命脉都护不住——关键还是面对胡塞族武装这种拖鞋军武装，那你还算哪门子的霸权？

当然，美英也有反应——对胡塞族武装发射了导弹。但大家都知道，这是没用的。也门那破地方连像样的建筑都没几个，你光发几颗导弹炸帐篷，根本屁用没有——连导弹的成本都捞不回来。但如果不发，不光自身霸权扫地，本就已经处境唯艰的以色列，经济封锁之下将垮的更快更彻底——而以色列一旦栽了，美帝在中东的霸权就真进入倒计时了。

各种指向，都在逼得美帝亲自下场；甚至连中俄，都在联合国安理会谴责胡塞族武装的决议中投了弃权票——相当于给美军经略也门在法理上开绿灯。

确实，美帝不下场不行——光发导弹只能招来更多反舰导弹，除非美国大兵登陆也门，否则根本搞不定。

但美帝现在也真是不能下场——也门那地方，摆明了就是坑，只要一脚踏进去，那就是新的伊拉克、阿富汗——而且不光是也门这一地，只要美军一陷进也门，中东各路豪强——明的暗的，都会对美帝在中东的那一百多个基地展开袭击，围剿美帝中东霸权。

现在的美帝不是20年前了，不光自己虚的狠，承受不起又一次的伊拉克和阿富汗；更要命的是，外部的对手，也比当年要强大的的多——而且现在，这帮外部对手明显已经在反霸大旗下联合了起来，一起在跟美国下套：

一旦美军在也门下场，进而深陷中东，那短期看以色列是可以缓一口气，还重新把大哥跟自己捆绑宰了一起。但其他战场，美国就要倒大霉：
在东欧，普大帝这次大增兵，等的就是美军在中东陷进去。

很明显，美国已经无力负担两场区域性大战——甚至以美国的现状，一场区域性大战都未必承受得起，搞不好靠金融操作维持的虚假体面就会被戳破，进而引发整体性崩盘。

所以，只要美帝在中东陷进去，东欧战场必将剧变——没有美帝重兵投入的北约，在俄罗斯那里是没有威慑力的。而以乌克兰的现状，得不到北约——尤其是美帝的强力支撑，根本就打不下去。而一旦乌克兰崩溃，那倒的可不是乌克兰，什么波罗的海三国、保加利亚甚至芬兰这种，后续都有可能都会在俄罗斯的威胁下陆续屈服。

欧洲可是美帝霸权的最大外部基本盘——不管是历史渊源、利益纠葛、地缘需求还是自身实力，都是美帝霸权的最重要外部支撑。如果东欧外围线就这么一步步被俄罗斯反扫了，而美帝却无可奈何，那中西欧必将震动，继而对俄妥协——或者引入中国影响力，来对冲俄罗斯扩张威胁（毕竟俄欧深度整合，不仅不符合美国利益，其实也严重威胁中国的地缘利益）。

而不管是哪一种，都意味着美帝最大外部基本盘的流逝。

欧洲重要，还是中东重要？届时美国就要面临这个选择题——甚至极有可能，它两个都选不了！
因为，还有东亚！

东亚这边，有美国最大，也是最强的战略竞争对手。甚至东欧和中东的对手之所以玩的这么骚，归根结底都是因为东方大国在背后撑着。

美国是不能承受中东和欧洲的失败的，但现在这形势，不亲自下场的话，又有极大可能失败。
可如果真的下场，且不说现在美帝还能不能耗的起；就算要紧牙关死耗起；剩下的余力，可真就是一分都没有了。

那接下来东亚会发生什么？傻子都能想的到。
东亚的这位对手，拥有全球第一并且远超二三四之和的工业产能；有着与美国相比并不弱太多，但潜力远胜之的存量军事资源；而且东亚这个国家，它本就与俄罗斯大范围接壤毗邻；美军撤出阿富汗后，塔利班最近修通了连接瓦罕走廊的公路——所以中国与伊朗之间最近的陆上通道也已经打通；缅甸那边，军政府最近也把印度洋上的皎漂港交了出来。

这意味着什么？这意味着美军就是下场，也是摆不平中东和东欧的对手的，深陷泥潭板上钉钉——别扯什么东方不得军援否则翻脸的鬼话，都到那份上，你都亲自下场了，还指望别人会听的你话不军援？

而一旦美军深陷中东和东欧不能自拔，东亚博弈的结局，就会水落石出了。反正中国已经摆明了要加速统一进程，而且中国统一台湾，也不存在技术性问题。之所以拖着不动手，无非就是不想在更大层面，付出更多战略利益损失，担心对国际形势接下来的演化失去掌控而已。

但如果美军深陷中东东欧，那还有什么顾忌？都不用真动手，把东南那个破岛一围，然后发一个最后通牒，只要美军不敢来救，那直接打都不用打，绝望后的蛙蛙自然之道该怎么做。如果美军来救——深陷东欧、中东的美军拿什么来救？拿西太平洋的这点存量驻军来救吗？

一旦台湾问题解决，日韩右派被清算就进入倒计时，东南亚——从菲律宾到新加坡，也都会明白谁是新的主子！美帝的东亚乃至西太霸权，也就将轰然倒塌！

至于国际形势演化的主导权，当美军深陷中东和东亚后，主动权自然就在中国手中。东亚再怎么动，只要中国的工业产能尤其是军工产能跟得上，那中东和东欧怎么演化，也不是美帝和他的盟友单方面决定得了的了！

东亚、中东、欧洲，三大地缘漩涡中国自己操刀解决一个，中东、东欧间接影响两个；只要美帝深陷后两个漩涡，还能对国际形势的演化起到什么作用？甚至搞不好还要跟中国协商，看如何尽量保存残余霸权的同时，体面的从那两个漩涡里走出来！

这就是现在的国际政治形势。只要美帝在也门下场，中东就会对美帝基地展开围剿；只要接下来美帝在中东深陷泥潭，俄罗斯就会在东欧动手；只要美国跟俄罗斯正面杠上——都不需要开打，只要重兵对峙，火候差不多后，中国就会在东亚动手。只要中国在东亚动了手，深陷中东、欧洲两大泥潭的美帝，就只能看着东亚霸权完蛋。然后中欧和欧洲的霸权，也只能跟在背后支持伊朗、俄罗斯的中国友好磋商，来重新划定！

什么叫上兵伐谋？什么不战而屈人之兵？什么叫善战者无赫赫之功？这一次，中国会将老祖宗的智慧，演绎的淋漓尽致！这就是一场战略定力的比拼，看谁忍不住先下场！中国的所有的布局，一环套一环，全由反霸联盟的成员执行，目的就是拉美帝先下场。只要美帝先于自己下场，那就注定会被牵着鼻子走！

以上，才是这段时间全球狼烟四起背后的深层逻辑，是三大地缘旋涡风起云涌的内在主线！之前杂乱无章，让人深陷迷雾；但随着胡塞族武装一声枪响，随着中俄在联合国的弃权票一出，一切豁然明朗！繁杂的线索，也都串到了一起！

这就是一个局，所有的一切，都是为了引美军入彀！这个棋眼，就是也门！就是大多数人听都没听说过，知道了也瞧不上眼的胡塞族拖鞋军！
那么，美国怎么办？

美军也可以不在也门下场——事实上美国也确实不想下场，连发几颗导弹都是扭扭捏捏的。

但美国不下场，那以色列这一轮恐怕就真的要被耗死了——以色列一死，中东霸权依然要完。可如果美国下场，虽然以色列暂时可以稳住，但一环套一环之下，不光是中东，东欧乃至东亚都会陆续起火——而美国左支右拙，根本无力回天！
当然，美国还有一个办法，可以一举解决所有问题。那就是直捣黄龙——在台海引爆战争，逼中国主动下场。

现在的局，对美国来说已经是个死局。中俄挖空心思想引美国在中东入局，而美国虽然千方百计想躲，但随着胡塞族武装的出手，它已经是躲无可躲，眼瞅着接下来就只能入彀。

但有没有办法解决呢？也是有的，就是逼中国先在台海下场，然后让中国深陷泥潭。

毕竟现在美国面临的所有麻烦——不管是中东还是东欧，其实关键都在中国。正是有中国撑腰，俄罗斯才能继续把战争打下去——甚至越打越猛，竟然增兵打起了东欧的主意；也正是有中国撑腰，伊朗领导的什叶派之弧才能借哈马斯之手，点燃以色列的炮仗。

甚至有正是有中国撑腰，被美以揍怕了的阿拉伯世界，才能一步步的胆气渐壮，从巴以冲突一开始的不想沾身，开始渐渐配合反霸联盟的行动。

一切麻烦都来自中国！同样，一切解决问题的抓手也都在中国。中国想逼美国先下场，一步一步陷入中东和东欧的泥潭，然后自己最后出手全取东亚，兵不血刃获取最大利益！那对美国来说，同样可以通过反杀中国，让反霸联盟丧失核心。

只要中国被自己反杀，深陷自己设下的泥潭；那反霸联盟就没了主心骨和最大支撑，到那时大到俄罗斯、伊朗，小到哈马斯、胡赛，立刻都会偃旗息鼓，甚至被霸权联盟反攻倒算。

所以，杀中国，是美国解决一切危机的关键——不光霸权问题可以解决，甚至连国内经济问题也可以解决。

其实美国也一直在这么做。这之前是金融战——希望引爆中国楼市，击溃中国经济。

但这一切已经失败。现在美国自己加息加的都受不了了，马上就要降息；中国楼市虽然出现波动，也引爆了一些雷，但并没有引发系统化金融风险——甚至中国政府手里还一直捏着一大堆刺激政策没用，直到现在看美国自己玩不转了，快加息了，才逐渐释放，开始启动真正的救市——但也仅仅只是开始而已。

文的不行，那就只有武的。而在武的方面，美国也有一个最好的抓手——台湾。只要台湾宣布独立，那中国必然提前下场。

但问题是，这个抓手，美国不敢轻易使用。为什么不敢？因为东亚和东欧、中东那两个坑不一样！

东欧那边，美国可以用乌克兰当代理人，后面还有欧洲这个血包，美国可以退居幕后；中东这边，虽然这么玩下去，以色列确实最终会被耗死；但至少中短期内，这个中东小霸王还是能顶一阵的；阿拉伯世界也不敢直接彻底反水，以色列只需要对付什叶派之弧就行。

但东亚就不行了，中国要是出手，什么代理人都没用，也没有谁敢当这个代理人，美国必须直接上。如果美军不敢上，那别说台湾立马被中国收复，日韩东南亚的盟友也会在随后不算长的时间内丢失；甚至澳大利亚和新西兰——如果美国在东亚不敢动，它们接下来还敢不敢继续留在五眼同盟内，都不好说了。

这就是美国在东亚最大的问题：中国过于强大，所以这里没有代理人——或者说没谁能当得起这个代理人。在东亚挑事，那意味着把中国拉进泥潭的同时，美国自己也必须进泥潭。"
"#红海危机#胡赛武装“遮断红海”之后，美国宣布“组建多国联盟红海护航”，基本上没人搭理，连它的盟友们响应的都没几个。

全世界都在看美国笑话呢。

“我以为世界霸主一定是天上人做，此等庸懦之辈亦为之耶？何以拜为”！

想要号令天下，你自己得硬气，作为西半球的话事人，你天天被导弹炸基地、迫击炮砸使馆、无人机贴脸羞辱，亲爹的商船都被劫了当做战利品展览……你有何作为？你都不敢动，还有脸让别人先动？

当年的美国可不是这个样子的。

当年美国打朝鲜战争，一呼百应，纠集了十七国联军，号称“联合国军”，连八竿子打不着的比利时、卢森堡、希腊、泰国、南非都来凑热闹。美国先后动用了19艘航母、英国动用了6艘航母，“联合国军”总兵力最多时高达93万人。

1991海湾战争，是“38国联军”，除了西方14国，阿拉伯世界包括沙特、阿联酋、埃及的9个国家也都参与了，总兵力高达66万人。

2003年伊拉克战争，是“34国联军”，虽然联合国没有授权，但依然有大量的国家参与，连乌克兰都派了1500人，日本都派了1100人。美国动用了六个航母战斗群、100多艘舰艇、1100多架飞机、总兵力高达36万人。

那时候，国内很多“公知”天天妄想“天兵”来带他走，满嘴都是“美国大兵会驾着七彩航母来接他，把他接到资本主义社会去过猪狗不如的生活，阿帕奇武装直升机像鸟一样美丽，地狱火导弹像萤火虫般轻盈……”

不得不承认，当年美国那个压迫感，还是很足的，虽然朝鲜战争、越南战争、阿富汗战争它都没有打赢，但它表现出来的那种强大生产力、军事动员能力还是让人印象深刻的。

那时候它打仗基本上还是靠自己，凑“多国部队”，只是想要取得对外宣传的“合法性”，只要喊一声，自然会有大量的“盟军”跟着它走。

但现在不一样了，它想要收拾个胡赛武装，都要号召“并肩子上”了，更丢人的是，他还喊不动……欧洲、中东各国看得明明白白，你自己被胡塞武装骑脸羞辱都不敢直接反击，还有什么资格当这个“老大”？

当年没有任何证据，拎着一管洗衣粉就把伊拉克干了，现在胡塞武装天天打脸，射导弹、飞无人机、劫商船……美帝居然还要“号召大家并肩子上”？太丢人了。

更何况，胡塞武装已经说得很清楚了，只针对“敌对势力”的商船，说得更明白一点就是以色列和美国，举个例子，中国的商船银河号，不是堂堂正正从红海走了吗？一点问题都没有啊。世界各国凭什么要趟这个浑水？

纸老虎不是一夜之间成为纸老虎的，它曾经也是个“真老虎”，但在几十年来世界人民一拳一拳地打击、试探下，它真的就成了纸老虎。从2016年南海事件，再到2021年喀布尔“大转进”，再到俄乌，再到巴以，大家越来看清了“美之驴”的真正实力。

“帝国主义由真老虎变成半真半假的老虎，再变成完全的假老虎，即纸老虎，这是一个事物走向反面的转化过程，我们的任务就是要促进这个过程。在这个过程结束之前，老虎还可能要活一个时期，还能咬人。因此，打老虎要一拳一拳地打，要讲究拳法，不能大意。”

当年商汤伐夏之前，也曾试探过，就是不对夏朝进贡，夏桀大怒，纠结九黎之军进攻商汤，商汤服软，但是几年后再次试探伐夏，九黎之众再也不参与了……美国的情况，和夏桀差不多。

美国宣布组建“多国联盟护航”后，西班牙国防部很快回应，西班牙不会“单方面”参与美国发起的红海护航行动。红海周边的沙特、埃及等阿拉伯大国，并未出现在美国宣称组建的多国部队中，就连美国在海湾的盟友阿联酋和卡塔尔，也未参与其中。西方那几个铁杆小弟，也就出了几个“参谋”……

这种“世界霸主”，有啥用啊？#美国防长宣布组建一支多国部队在红海护航##微博新知博主#"
"红海危机，最先感受到肉疼的是德国化工产业，年产值2600亿欧元的德国第三大支柱产业。这是欧洲最大化工产业板块所在，但是，产业所需进口原料中，1/3来自亚洲。

因为红海危机影响最大的就是欧亚货品运输，亚洲的进口原料无法按期送达欧洲工厂，那工厂都只能减少工时。

这些关键的进口货品从汽车配件到工程设备，玩具，当然也包括关键的化工原料。虽然之前化工产业已经努力适应疫情以及俄乌冲突给供应链带来的打击，这一次依然不胜其扰…本来油价就高，绕行航道整整多出14天。

有一家德国化工企业说，他们采购部门目前工作量是以往的三倍，真的是不惜代价想多调一些原材料保证生产供给。

比如，因为缺柠檬酸三纳，就不能按期生产厕所清洁剂和洗碗凝珠。还有香水和芯片的供应商，都因为原材料的供应问题，直接影响到生产和交货节奏，以及意料之中的成本上扬。

目前看来，这种对德国工业供应链的影响，大概要持续到今年上半年…

反正这几年无论是怎样的灰犀牛袭来，最后受伤的总是德国。而每次躺枪也好中枪也罢，他们都在谈论如何减少对亚洲的依赖"
"西方媒体刊文点评“中国海军在红海危机中的作用”：中国海军对这场几乎使西方商业航运关闭了的苏伊士运河的恐怖主义运动表现出了极大的漠不关心。

文章称，在 ""繁荣守护者行动""（Operation Prosperity Guardian）--一个负责恢复红海稳定的多国海军联盟--迄今为止以惨败告终--之前，另一支负责威慑非洲环礁一带的侵略和海盗行为的多国海军部队也以同样惊人和可预见的方式失败了。

153联合特遣部队成立于2022年，这个由39个国家组成的组织的任务是阻止该地区的海盗活动，并维护美国领导的保证海洋航行自由的正权的完整性。正如随后发生的事件所表明的那样，CTF153是一个失败的联盟。

虽然中国并未加入该联盟，但据信他们（亚丁湾护航编队）与特遣部队的目标一致。中国本来在附近的吉布提设有支持基地，但是他们希望避免出现2011年被迫放弃利比亚和2015年被迫放弃也门的情况（所以并没有介入任何一方）。但随后胡塞武装开始攻击商船。

2023年11月下旬，中国的护航编队经常无视遭到胡塞武装袭击的商船发出的求救信号，这一点十分明显。美国准将帕特-莱德（Pat Ryder）当时说：“按理说，这些船只是执行反海盗任务的，但他们没有做出回应。”

随后在接下来的一个月里，中国海军对恐怖主义运动（指胡塞武装攻击亚丁湾商船）表现出了极大的漠不关心，这场恐怖运动几乎使苏伊士运河对西方商业航运关闭。尽管拜登的国务院不断劝说，但中国仍坚持 ""消极应对""，转而游说可能 ""冷却局势 ""的外交举措。

也许吧，或者北京是少数几个对伊朗支持的恐怖活动没有感到一丝恐惧的国家之一（讽刺与伊朗亲密所以无惧胡塞）。"
"欧洲经济缘何持续落后于美国？浙江现代数字金融科技研究院理事长写的这篇有点意思。生产力放缓和创新不足是关键，但欧洲有欧洲的特点，没有任何一种体系是完美的。

欧洲创新不足。1990年，欧洲生产了世界上44%的半导体，现在它只生产9%，美国生产12%，中国的生产量则超过15%。新能源电池、人工智能，以及强力推动经济增长与商业创新的数字技术先后都远离了欧洲。

欧洲在政治上似乎更倾向于绿能，但是其绿色技术经济投资却令人失望，未能促进经济发展，这也使得欧洲的绿色主张更偏向于意识形态化，而非切实可行的经济路线。不久前，欧洲更在碳中和目标上令人尴尬地选择了退却甚或放弃。

企业与人口老化之外，欧洲严重地依赖外部市场，能源更依赖国际市场。欧洲对出口的严重依赖正在成为其一大弱点，出口约占欧元区GDP的50%，而美国占10%。乌俄冲突及红海航道危机加重了欧洲经济的脆弱性，全球通胀高企更沉重地打击了欧洲商品的国际竞争力。

当然，相较于美国，欧洲也有其优势所在，诸如，在可持续性方面，欧洲的人均二氧化碳排放量比美国低2.4倍，单位二氧化碳排放量低于美国1.8倍。欧洲在平等、社会进步和生活满意度等包容性方面都处于国际领先地位。

欧洲经济缘何持续落后于美国？@新浪财经 欧洲经济缘何持续落后于美国？ 欧洲经济缘何持续落后于美国？"
"【中国专家分析伊朗爆炸袭击：非美以惯常手法，也不像“伊斯兰国”所为】当地时间1月3日，伊朗东南部城市克尔曼接连发生两起爆炸事件。据伊朗媒体援引伊朗克尔曼省省长最新消息，爆炸造成84人遇难、284人受伤。值得注意的是，此次爆炸不仅正值巴以冲突为地区动荡带来升级风险，发生日期也是美国空袭伊拉克造成伊朗高级指挥官苏莱曼尼身亡四周年，爆炸就发生在通往苏莱曼尼墓地的路上。谁可能是这场发生在特殊时间与背景下的血腥事件的“制造者”？该事件又会为本就不平静的中东局势造成哪些影响？

《环球时报》记者4日就此采访多名中东事务专家。他们分析认为，此次爆炸的实施手法相当特殊，既不是以色列、美国的惯常手法，也不像“伊斯兰国”等极端势力所为，判断谁是幕后肇事者为时尚早。但在中东动荡局势已有蔓延之势的大背景下，类似此次连环爆炸案一样的“黑天鹅”事件接二连三发生，势必将刺激有关国家的安全神经，并将对地区局势产生较大冲击，使本已陷入紧张的地区关系更加脆弱敏感。

据伊朗国家电视台报道，两起爆炸发生时，位于克尔曼的苏莱曼尼墓地附近正在举行纪念活动，因此爆炸导致大量参与纪念活动的民众伤亡。现场画面显示，惊慌的民众慌忙逃离爆炸现场，鲜血淋漓的受害者躺在地上。据法新社报道，3日的爆炸事件是伊朗自1979年后发生的遇难人数最多的事件。

伊朗内政部长瓦希迪称，3日的第一次爆炸发生在当地时间下午3时。20分钟后，发生了第二次更致命的爆炸。本次连环爆炸中的死伤者大部分是在第二次爆炸中死亡或受伤。“两个装有炸弹的袋子在现场爆炸。”伊朗塔斯尼姆通讯社援引知情人士的话报道称，“这次事件的肇事者……显然是用遥控器引爆了炸弹。”

截至目前，尚未有组织或个人宣布对此次事件负责。最初，伊朗媒体援引负责政治和安全的当地官员的话称，目前尚不清楚“事件是由瓦斯爆炸还是恐怖袭击引起的”。但伊朗媒体随后称，克尔曼省副省长拉赫曼·贾拉利认为，“这是一起恐怖袭击事件。”

上海外国语大学中东研究所助理研究员文少彪4日对《环球时报》分析认为，此次爆炸时间和地点明显系刻意挑选。2020年1月3日，苏莱曼尼在伊拉克巴格达遭美军空袭身亡，其墓地被认为已成为当地反美情绪的象征性地点之一。在此地发动袭击，会产生较大的政治联想。

美联社分析称，伊朗有多个敌人可能是这次袭击的幕后黑手，包括流亡组织、激进组织和国家行为者。也有舆论分析认为，从这次袭击所表现出来的渗透能力上看，有可能是以色列所为。

兰州大学“一带一路”研究中心特聘教授王晋4日对《环球时报》记者分析认为，从目前披露的信息来看，此次爆炸事件的手法“十分特殊”。他解释称，从以往事件来看，以色列的袭击目标通常针对伊朗的高层，尤其是与核设施相关的科研人员或行政人员，手法以暗杀为主；而美国袭击的目标主要是伊朗的政治军事高层，行动主要发生在伊朗境外，避免和伊朗发生直接冲突；以“伊斯兰国”为代表的极端组织常发动针对平民的恐怖袭击，但手段以自杀式袭击为主。此次克尔曼市的连环爆炸采用的是“远程炸弹”，也不像是“伊斯兰国”的手法。

“此次爆炸事件与几个主要相关势力的手法都不太像”，他分析认为，这意味着判断谁是幕后肇事者为时尚早，是否和巴以局势相关也尚难给出定论。但从结果来看，此次事件将必然使包括巴以局势在内的地区局势更加复杂、紧张。

爆炸案发生后，伊朗总统易卜拉欣·莱希发表声明，他没有明确指出谁是爆炸事件的责任方，但表示“参与这一恐怖罪行的肇事者和罪犯将很快被查明，并会为他们的行为受到惩罚” 。不过，一些伊朗官员已经将此次爆炸事件归咎于美国和以色列，如伊朗“圣城旅”指挥官卡尼发表讲话，指责以色列和美国代理人在克尔曼制造了恐怖爆炸事件。

据美国《国会山报》报道，美国国务院发言人马修·米勒3日在新闻发布会上称，美国没有参与伊朗爆炸事件，也“没有理由相信以色列参与其中”。

克尔曼市的爆炸事件正值巴以冲突影响不断外溢、中东地区多处陷入动荡之际，突发事件层出不穷：2023年12月25日，在叙利亚担任军事顾问的一名伊朗高级指挥官在以色列对叙首都大马士革的空袭中丧生；今年1月2日，哈马斯高级领导人萨利赫·阿鲁里在黎巴嫩首都贝鲁特郊区的一次爆炸中丧生。美国有线电视新闻网（CNN）援引一名美国官员的话称，这是由以色列实施的袭击。

另一方面，红海危机也在持续发酵，美国海军近日击沉3艘也门胡塞武装小艇，而声援巴勒斯坦的胡塞武装则对以色列发起跨境袭击，并利用临近红海水域的便利袭击“关联以色列”的商船，红海局势与巴以冲突形成联动。

王晋对《环球时报》记者表示，克尔曼爆炸势必将对伊朗的安全神经产生较大刺激，也将为本就紧张的地区局势带来进一步冲击。他分析称，巴以冲突已有蔓延升级趋势，更多方面的力量正在下场，此时“黑天鹅”事件的发生，将使地区国家之间、不同阵营之间的关系更加敏感、脆弱。

“克尔曼爆炸加上哈马斯高级领导人的身亡，可能对地区局势造成叠加效应。”法新社分析认为，在以色列北部靠近黎巴嫩边境的地区，很多居民都担心未来将有更大规模的冲突，以至于许多人都随身带着武器。

文少彪分析认为，此次事件后，伊朗或将加强其内部政治动员，有可能利用其地区代理人发动矛头指向美国和以色列的“报复性行动”，包括支持黎巴嫩真主党、也门胡塞武装、伊拉克“人民动员力量”等组织继续袭扰以色列。在此背景下，美国在叙利亚的军事基地可能受到打击，红海危机也可能继续加剧。

“和平解决本轮巴以冲突的希望看起来更加渺茫。”英国《卫报》评论称，无论谁是此次爆炸事件的幕后黑手，显然他都甘冒引发地区战争的风险。在当前的局势下，各方发生误判的可能性不断升高。其中一个高度不稳定的因素是以色列内政：美国正在为本轮巴以冲突寻找可能的外交解决方案，但当方案涉及加沙和黎巴嫩，以色列总理内塔尼亚胡就难以克服以国内政治压力。

“这起连环爆炸，将进一步加剧更广泛地区的紧张局势。”卡塔尔半岛电视台称，在中东地区紧张局势升级几天之后，“战争的乌云”正在积聚。“现在这个地区什么都可能发生。”

据媒体报道，爆炸发生后，联合国、欧盟、俄罗斯、土耳其，以及阿拉伯国家纷纷对肇事者予以谴责。联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，强烈谴责3日发生在伊朗克尔曼市的袭击事件。他向遇难者家属，以及伊朗人民和政府表示深切慰问，并祝愿伤者能够早日康复。古特雷斯呼吁，必须追究袭击实施者的责任。

欧盟则在一份官方声明中表示：“欧盟以最强烈的措辞谴责今天的爆炸事件……这一恐怖行为造成了令人震惊的平民伤亡。肇事者必须承担责任。”欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在与伊朗外长的通话中强烈谴责了这一恐怖主义行为，并向遇难者家属以及伊朗政府和人民表示哀悼，祝愿伤者早日康复。

土耳其总统埃尔多安在X社交平台表示，他就这一“令人发指的恐怖袭击”向“友好和兄弟”的伊朗人民表示哀悼。他写道：“我们对伊朗克尔曼发生的令人发指的恐怖袭击深感悲痛。”（环球时报-环球网报道 记者 白云怡 赵觉珵）"
沙利文在与王毅见面长谈之后 在美国外交关系协会谈了差不多一个小时中美关系。强调了双边关系的系统性和结构性的矛盾，以及红海危机和对伊朗的细节探讨。所谓结构性矛盾就是美国霸权体系无法延续的问题。实际上这与中国没有直接关系，但美国非要从中国身上找到解药，这就牵动了中国自身安全的底线。美国把锁定并击败最强对手作为霸权延续的解药，中国把维护自身安全和利益作为目标，从这点看，中国没毛病，美国的办法有没有效果？不见得。如果美国不改变自己的思路，那就要等原有系统崩盘之后，才会有真正的办法。所以中美关系很难根本性好转…
"#红海危机# 没想到能在微博讲初中地理知识吧。苏伊士运河听说过吧，马六甲海峡听说过吧，巴拿马运河听说过吧。3个课本上经常出现的地方，而红海危机攻击范围是经过这苏伊士运河的全部船。

这是无差别攻击，说到不打中国的船你们少看点电视剧，已经攻击了挂着🇨🇳香港旗帜的船了，评论补充还攻击了一水🇨🇳船。

图3科普一下🇨🇳的最大的船东叫做中远，中远航运表上用的是法国达飞的船，意味着全球航运早就密不可分的结盟了。

图4🇨🇳船宣布停航，无论是中国的船还是外国的船东装的都是🇨🇳老百姓的血汗钱。"
现在红海危机、哈马斯二号大佬被杀、伊朗苏莱曼尼家乡的百人遇袭死亡，一大堆事件都显示以哈战争的扩散和蔓延，伊朗卷入的可能性很大，所以为中东局势降温，媒体和所谓国际社会呼吁“解玲还需系铃人，让以色列停火”。仗打到这份上，我只能说，是非已经不重要了，但以色列并不想见好就收，以色列要消灭挑衅方……目前看不到以色列会动摇
英国的Rubymar号货轮已被确认沉没。这是红海危机爆发以来，胡塞武装击沉的第一艘船只。这个视频中的船才是Rubymar号。#红海局势##巴以冲突##巴勒斯坦# 缘木球鱼的微博视频 
该来的屎盆子迟早是要来的——美国新闻周刊:伊朗不是胡塞武装袭击美国军舰的幕后主使，中国才是。#巴以冲突##红海危机# 
"【红海紧张之际，#伊朗军舰进入红海#】环球网据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间2023年12月31日，为响应一艘商船的求救，在红海巡逻的美国驱逐舰派遣直升机摧毁了也门胡塞武装的3艘小型船只，造成对方人员伤亡。CNN称，这是自去年地区局势紧张以来，美国首次杀死也门胡塞武装分子。据英国天空新闻网1月1日报道，在美国海军击沉3艘胡塞武装小艇后，英国正在考虑对胡塞武装目标发动空袭。伊朗媒体报道称，该国一艘驱逐舰1日突然进入红海。路透社称，这将加剧该地区的紧张局势。

英国广播公司（BBC）1月1日报道称，当地时间2023年12月31日早上，在新加坡注册、由丹麦航运巨头马士基拥有和运营的集装箱船“马士基杭州”号发出求救信号，称在红海南部遭到胡塞武装人员乘坐的4艘小船的袭击。

美军中央司令部称，这4艘武装船在仅距离集装箱船不足20米的位置发动袭击，并试图登船。在收到求救信号后，附近的美军“艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰派出多架直升机前往现场，但在向4艘小船发出警告的过程中遭到射击。美军中央司令部强调，上述直升机进行了“自卫还击”，击沉其中3艘船，造成对方船员死亡，第4艘小艇逃离了事发海域。

对此，路透社援引胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚的话称，由于“马士基杭州”号上的船员拒绝听从警告，该组织对其发动了袭击，并称有10名胡塞武装人员在遭到美军袭击后“死亡或失踪”。当地时间2023年12月31日，丹麦外交部在社交平台X发文称，该国外交大臣拉斯穆森表示，“对马士基船只的无端攻击是完全不可接受的。不幸的是，这凸显了红海的严峻局势。”

在美国军方对胡塞武装“动手”之后，英国方面也发出了严厉警告。英国国防大臣沙普斯在《每日电讯报》上撰文称，英国“将毫不犹豫地采取进一步行动，遏制对红海航行自由的威胁”。按照《每日电讯报》的报道，这包括潜在的空袭行动。2023年12月31日，英国外交大臣卡梅伦表示，他已经就胡塞武装的袭击行动与伊朗外交部长进行了交谈，表示伊朗有责任阻止胡塞武装发动的袭击。

据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，当地时间1月1日，作为国际水域常规任务的一部分，伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰通过曼德海峡进入红海。该报道称，自2009年以来，伊朗海军一直“在公海开展行动，以确保航线安全、打击海盗并执行其他任务”。西方媒体称，伊朗是胡塞武装背后的支持者。

另据《泰晤士报》消息，英国军方正准备对胡塞武装发动一波空袭，这增加了该地区紧张局势大幅升级的可能性。报道称，根据计划，英国将与美国（可能还有另一个欧洲国家）联手，对事先计划好的目标发射导弹。一名英国政府消息人士表示，英国军方可能出动战斗机和“钻石”号导弹驱逐舰。《泰晤士报》称，据悉，英国和美国将发布一份措辞空前严厉的最后通牒，警告胡塞武装应停止袭击商船，否则将面对西方的军事力量打击。

本轮巴以冲突爆发后，胡塞武装于去年10月开始对红海地区的一些船只发动袭击，声称以此表示对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的支持。路透社称，这导致全球主要航运公司的船只暂停通过苏伊士运河的航线，转而绕道非洲好望角，改走距离更远、成本更高的航运路线。

美国《纽约时报》称，美国总统拜登曾表示，他希望避免对也门胡塞武装发动直接军事袭击，以防止已经有可能蔓延到整个地区的冲突升级。“但这一事件给拜登及其政府带来了一个艰难选择。”外媒普遍分析认为，此次美军与胡塞武装的交火让红海局势面临进一步升级的风险。去年12月，美国曾宣布组建多国海上联军开展“繁荣卫士”护航行动以保护红海和亚丁湾的商船。据《纽约时报》报道，该行动覆盖美国、英国、巴林、加拿大、法国等约20个国家，但大多数阿拉伯国家没有参与其中。

兰州大学一带一路研究中心执行主任朱永彪1月1日对《环球时报》记者分析称，红海事件实际上是巴以问题的外溢，想从根本上解决目前的问题，还是需要巴以局势出现大幅度缓和，加沙地带的人道主义危机也要得到较好处理。采取强硬的进攻性军事策略即使能在短时间内取得一些成果，也仍无法解决根本问题。"
"以色列称在加沙战场上发现哈马斯使用大量中国制造的武器 

以往我们还解释解释，现在根本就不鸟它，直接用图二回复 

图源网络

#红海危机##巴以冲突# "
"【曼谷会谈12小时 美国未能说服中国帮忙解决红海危机】

1月27日，一位美国高级官员在媒体简报会上介绍了王主任和沙利文在曼谷的12小时会晤的成果。美方在劝说中方通过对伊朗施压，约束和制止也门胡塞武装对红海商船袭击问题上却没有获得任何突破。

虽然双方在会谈结束后发表的声明都没有谈及沙利文与王毅在这个问题上讨论的详情，这位向媒体吹风的美国高级官员表示，沙利文在会谈中强调了“中国利用其对伊朗巨大的经济影响力，呼吁停止这些危险袭击的重要性”。

这位官员说，中国购买“大量的伊朗石油”，美方认为这一经济关系“在某种程度上给予北京对伊朗的影响力”。"
"哈马斯超人手撕梅卡瓦坦克第四季来了 

这次是第三人称视角，非常清晰的显示了攻击的全过程 

这位超人最后同样安全撤离了 

视频来自推特

#红海危机##巴以冲突# 

lyman2003的微博视频 "
"美国海军没有足够的军舰应对胡塞武装——虽然没有看到老美官方的消息，但是这的确是事实，中东和西太，老美要想全顾，基本不可能。

老美要进行所谓的“繁荣守护者”计划，至少也得是具备区域防空能力的阿利伯克级驱逐舰，像濒海战斗舰这种残次品去了，和没去差不多，没准还送人头。

航母同样短缺，福特号航母(CVN-78)首次部署已经被延期了3次，而东岸的航母，目前也就华盛顿号(CVN-73)接近可部署状态，但是其计划是在2024年接替里根号(CVN-76)到日本进行前前沿部署的，如果去中东接替福特号，那势必影响其后续的前沿部署。

西岸的罗斯福号(CVN-71)也是同样的问题，如果派去中东，肯定影响其后续在西太的部署，进而打乱美国海军航母的整个的部署状态。#美国航母动态##红海危机##巴以冲突#"
"德媒：十年间，西方从诸事顺遂变成深陷守势

 最大问题是欧洲没有自己独立战略，成为美国人的舔狗。所以导致很多问题。

参考消息网2月10日报道德国《青年世界报》2月10日发表题为《西方处于守势》的文章称，德国总理朔尔茨9日在华盛顿重点谈了乌克兰以及近东和中东问题。这些地方是德国战略家在2014年慕尼黑安全会议上重点关注的地区。然而，没有什么比朔尔茨此行的具体原因能更清楚地表明西方已深陷守势。

文章称，10年前，柏林和欧盟正准备控制马里——由此控制萨赫勒地区，还有意在叙利亚以一个明显亲西方的总统取代巴沙尔·阿萨德。当时，乌克兰政权颠覆在即，基辅即将全面转向西方；德国经济蓬勃发展；美国正在积极推行奥巴马的“重返亚洲”战略。西方似乎诸事顺遂。

可今天呢？西方基本上丢掉了萨赫勒地区，叙利亚亦然。乌克兰满目疮痍，在战场上处于守势；为了避免彻底失败，美国和欧洲国家现在提供了上千亿资金。近东和中东的国家比以往任何时候都深陷危机和战争。柏林已派遣德国海军前往红海，但不是为了去控制也门，而是为了防止地中海和印度洋之间那条几乎不可或缺的海路崩溃。尽管是在远离家乡之地用兵，但德国所做的不是进攻，而是防守。

文章称，非但如此，德国在经济急剧走弱的同时，国力正越发被内部紧张状态所消耗，已不敷使用。朔尔茨现在不得不在华盛顿祈求美国为乌克兰提供更多资金。10年前，慕尼黑曾响起德国应成为全球强国的呼声。但现在，这种呼声已经听不到了。（编译/王勍）"
"专家:   红海危机爆发，中国的损失远超预想。

 长安乔木在微博的微博视频 "
印度著名智库马诺哈尔·帕里卡尔国防研究与分析研究所，放风说，俄罗斯应该和印度加强在北极的合作，当然背景是红海危机，不过当然不会那么简单，这些国家一般智库说这种话都是提前放风然后看各方反应和讨论，之后政治上跟进，俄罗斯拉印度入局北极当然意图比较复杂，但我提醒俄罗斯，拉印度入局一般都和你的初衷最后南辕北辙，北极航路还没弄明白呢，就想着平衡中国影响力了？你手里的攒的印度卢比能花出去不？
红海危机近三个月了，谁是最大的受害者？ 赵灵敏的微博视频 
王毅和沙利文会晤，就红海危机达成了共识？#金金乐道# 金灿荣教授的微博视频 
"美国的所谓的十国护航联盟中西班牙和澳大利亚已经宣布不加入 

荷兰和挪威宣布总共只派18名参谋参加 

意大利和法国倒是承诺派军舰参加，只不过都只派一艘。剩下的就看英国和加拿大派多少艘军舰了 

最后所谓的“十国护航联盟”真正护航时就只有美国军舰了，就看看美国和胡赛一攻一防谁能占便宜了 

#巴以冲突# #红海危机#"
"【#环球时报社评#：美国在红海有求于中国，话先好好说】有西方媒体近日放出消息称，美方已要求中方敦促伊朗遏制亲伊的胡塞武装在红海袭击商船的行为，但几乎没有看到中方提供帮助的迹象。报道称，在过去3个月里，美方多次向中方高层官员提出此事。这则消息放出的时机耐人寻味，美国在红海组织盟友武装护航已经1个多月，武力打击胡塞武装也超过半个月，基本没产生什么遏制效果。美国在红海遇挫，与它向中国舆论施压的动作几乎同时发生，让外界不得不怀疑美国的目的不纯。

红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，红海局势紧张，损害的是世界各国的共同利益。红海危机以来，中方为缓解紧张局势同各方保持着密切沟通，作出了积极努力。中方一直在呼吁停止袭扰民用船只的行为，敦促有关方面避免给红海紧张局势火上浇油，共同维护好红海水域航道安全。美国若希望争取中国合作来共同推动红海危机和平解决，尽可以好好说话，犯不着阴阳怪气，在这件事上抱怨中国更是莫名其妙。

美国一直以来都格外关注中国同伊朗的关系，但大多数时候都戴着有色眼镜。中伊之间正常的合作屡屡被美国妖魔化，正常经贸往来也多次招致华盛顿“长臂管辖”，似乎中伊两国的任何联系美国都看不顺眼。然而，自本轮巴以冲突爆发以来，美国官员不止一次地要求中国利用这种联系，对伊朗发挥所谓的“影响力”；如果认为没有达到他们的预期，还对中方横加指责。这种明显的自相矛盾，是美国在国际舞台上自私自利、玩弄双重标准的最好写照。

美国不惜展示出前后不一的形象、要求中国加大斡旋力度，无疑是因为感受到了某种紧迫性。美国近来对胡塞武装实施的轰炸没有收获预期的效果，过航商船遭受的袭击并未减少。多家西方媒体评论称，军事袭击只会适得其反。五角大楼的官员也承认，打击胡塞武装的军事计划“不会奏效”。美国在发起护航行动时幻想出的“繁荣卫士”的领导者形象化为虚无，留下的只有一个在红海愈发被动、疲于应付的身影。

美国陷入这样的境地并不奇怪，因为它没有或者拒绝认清红海危机的根源所在。袭扰民用船只的是胡塞武装，但造成危机的根源是加沙冲突外溢，各方要回到巴以尽快实现停火止战、落实“两国方案”这个根子上去解决问题。如果美国不抓住这一点，而是一味加强对红海相关方的军事打击，结果只会是推动暴力循环不断加深。可对加沙冲突这个核心问题，美国依然没有展示出劝和促谈的真诚姿态，这助推了红海局势持续升温。

自俄乌冲突爆发以来，美方几乎在每一次重大地缘政治冲突事件中，都希望把中国拉入它的战略议程中去，炒作“中国责任论”。在有利于两国、有利于世界的问题上，中国从不拒绝与美国合作，相反，中国往往是主动通过合作履行责任的一方。需要看到，美国在这方面的抱怨，很大程度上是想把地区危机的责任尽可能推到中国身上，这也是它近年来在应对地区危机不力或失策时的一种习惯性行为。

美国过去一直担心中国填补它在中东地区留下的所谓“权力真空”，因此不断妖魔化中国与地区国家间的正常合作，想尽办法抵消中国在地区的“影响力”。如今事实进一步证明，中国坚定支持地区国家通过政治手段解决地区热点问题，支持地区国家与中国互利共赢共同发展，比美国在地区内搞“小圈子”、拉一派打一派那一套更得人心，真正有利于实现地区和平稳定。"
"2024，中美消耗战的决胜局

美国为什么如此疯狂，宁愿自杀1000也要杀敌500？

美联储疯狂加息，全球经济都会面临巨大压力。

美国同样也不例外！

首先目前利率已经高达5.5%，把钱存在银行里面或者买美债就可以躺赚，那为什么还要投资工业呢？于是大家都不投资了，这对拜登或特朗普想要重新复苏工业的计划是一个重大打击。

其次美国现在已经负债累累，政府入不敷出是常态，美债高达32万亿美元，加息就意味着美国要付出高额的利息，否则所有人就会抛售美债，这让本来财政困难的美国更加举步维艰，让一堆持有美债的银行开始破产。

而美国加息，美西方集团所有的仆从国都必须要跟着加息，否则你想英国利息为2%，美国利息为5.5%，那所有英国的资本都会把钱换成美元跑美国银行去，直接搞崩英国经济。

也正是因为如此，整个美西方集团哀鸿遍野。

日本的GDP在今年将大幅度下滑，极有可能跌到第4名，落后于德国；

而德国呢？德国只是在比烂上赢了日本，今年GDP增长率为-0.1%；

英国的数据还没出来，但目前预测的是增长了0.2%，叠加现在英国通胀得一塌糊涂，明显就是负数，但是英国已经顾不上这些了，因为明年英国会有超过30个城市破产.......

法国大约增长0.1%，韩国大约增长0.6%；

屋漏偏逢连夜雨，美西方集团不仅经济衰退，而且贸易上是大幅度的逆差，几乎无一幸免！

好一点的只有中美印三国。

中国2023年经济增长大约是5.2%；

美国的经济增长大约是2.6%，但是很明显美国的这个数据是假的，中国的工业用电量增长4.5%，而美国的工业用电量同比暴跌4.2%，电都不用了，哪里来的经济增长？

全部都是靠咨询费律师费和医疗费在支撑。

而印度呢？

得益于大量中国企业的投资，印度的基建和供应链正在高速发展，2023年的增长大约为7.6%，而业界普遍预测印度将在未来的5年超过日本和德国成为全球第三。

那么问题来了，美国加息，把整个美西方集团搞得苦不堪言，经济遭遇重创，他为什么还要这么干？为什么还不降息？

有人说这是因为美国要抑制通胀。

这个回答一看就是扯淡了，是美国的官方回答，是逗大家玩的。

如果说目前通胀对美国经济的损害是10，那么加息的损害至少是100。

美国CPI的指数也就是3.1，和阿根廷比起来那真的屁都不是，这绝对是可以忍受的，不可能让美国伤筋动骨。

美国加息的真正目标，就是要和中国打消耗战，宁愿自杀1000，也要杀敌500，要耗死中国。

今天的美国，和3年前相比，成熟了不少。

3年前，美国朝野上下，喊得都是中美脱钩，一边喊一边干活，要将中国赶出全球分工体系。

而今天，美国天天高喊中美不能脱钩，一边喊一边在孤立中国。

从这一轮美国加息开始，美国除了频繁在台海、南海的挑事，让资本认为中国不安全，同时打出了一套犀利的组合拳。

从限制中国企业到美国上市，限制美国企业到中国投资与技术管制，同时诱导各产业链转移到墨西哥、东南亚与印度，另外穆迪下调信用评级、准备取消香港特别地位........

美国这样做，就是要让全球资本对中国失去信心，同时用高息诱导资本回流美国。

美国一边紧锣密鼓的孤立中国，一边一脸真诚的告诉中国：中美不能脱钩，美方无意与中国脱钩。

如果在5年前这样做，杀伤力很有限，但从2020年开始刚好碰上了全球技术发展停滞，互联网已经从蓝海到了红海，同时中国地产遭遇瓶颈，产业升级到了关键阶段，于是美国选择了这个时机果断出手。

美国日子好过吗？

同样不好过，我们说英国明年会有30个城市破产，美国是已经有31个城市破产了，美国政府动辄遭遇停摆危机，工资都发不出来。

但现在美国是全球放火，拉崩经济，和中国拼血厚。

其实就是美国要和中国互耗，谁先耗死对方，就赢了，就可以风卷残云的去收割对方.......

简单点说就如同原来苏联崩溃了，全球瓜分了苏联的技术、人才、企业......

卢布贬值成纸，整个经济瘫痪，等着外汇救命，原来1万亿美元的企业，现在10亿美元就卖了，这就是吃尸体。

当年苏联崩溃，美国吃了个饱....呃，我们当时实力还太弱小，没啥外汇储备，但也捡了一些漏。

同样的，美国崩溃了，美元就成了纸，全球会疯狂跑到美国去抄底......这样，就会大幅度的缓解全球的经济衰退。

所以，今天中美任何一个国家崩了，另外一个国家会血赚，而其它所有国家都会上来分一杯羹。

所以我们盼美国的债市崩，美国盼我们的楼市崩.......

而其它国家说你们别等了，干脆打一架吧，尤其是为啥日本天天巴不得中美打仗的原因，它比美国急多了.......

牺牲一个国，幸福全世界.....一个大国崩溃，所有国家的经济衰退都可以得到缓解.......

从美元霸权建立以来，美国先后加过7次息，每次加息，就必要利用美元潮汐收割一个地区，势如破竹的拉爆对方经济，从南美到东南亚，留下满地狼藉，镰刀从不落空。

但是从2006年之后，美国再几乎就没加息了，因为割韭菜割不动了.......中国的防火墙又高又厚。

一直到这一次，等了十几年后，铆足了劲要和中国打一场消耗战。

在美国降息之前，全球经济都不会好，我预估一直到2024年年底甚至到2025年中期，美国才有可能开始降息。

所以整个2024年，全球日子都不会好过，都在熬。

12月13日，根据美联储最新的会议纪要显示，美联储决定12月仍放缓加息步伐，将联邦基金利率目标区间继续维持在5.25%至5.5%之间。

美联储主席鲍威尔说：我们可能会考虑降息了。

在我看来，鲍威尔是在放烟雾弹，完全瞎胡扯。

继续加息应该是不会了，因为美国真扛不住了，但是降息没有那么容易。

现在只有两种可能性会让美国开始降息，第一个可能性，就是美国的盟友如日韩扛不住了开始崩溃，美国说收割谁不是收割，既然收割不了中国，那就干脆收拾日韩算了。

第二个可能性，就是美国千疮百孔，实在扛不住了，到最后只能望中国兴叹，这轮金融战不得不草草收场。

但是无论如何，2024年，将是这轮金融消耗战的决赛局，就看崩溃先从哪里开始。

其实我们来看，为什么美国敢选择自杀1000，也要杀敌500，因为美国的确有几个优势：

首先，在比烂这一点上，美国的确具有得天独厚的天赋，认为自己烂到根都能扛住。

简单点说，就好比美国每年枪击死几万人都可以不在乎，中国吃烧烤有人被殴打了会举国震惊......

况且美国完全是外向型经济，靠吸血全球而生存，所以美国说我自杀1000我压根无所谓，你损失500你能扛住吗？

其次，美国早已经放弃幻想，准备斗争，在遏制与围堵中国的策略上，美国展现出了坚定的意志，两党的战略高度一致。

再次，也正是因为美国的目标非常清晰，所以美国永远都是主动进攻，全方位无死角的下阴招，各种明里暗里所有的手段全部都用上。

而我们说的是中美消耗战，事实上是美国犀利的进攻，而我们在防守。

但问题就在于，只有千日做贼，没有千日防贼。

再钝的矛，它日日夜夜捅你，只要你一个不小心，就会被撕开防线，除非你永远100%决策完全正确。

再坚固的盾，最好的成绩也就是能打平，但却不可能获胜，因为它没有进攻的能力。

美国之所以敢选择犀利的进攻，是因为它只需要考虑进攻，不需要考虑防守。

事实上美国远没有我们想的那么强大，一个巴以冲突就能让美国胆战心惊，一个伊朗就可以让美国破防。

但是这轮金融战，美国却肆无忌惮连消带打无所畏惧，宁愿自杀1000也要自杀500。

为什么？

因为总有人认为：只要我们苟住，防守住，不要搭理美国，我们就能赢。

因为总有人认为，只要我们等着，美国就能自爆。

听到这话，美国哭了，美国说：

你当我是傻×呢？我好歹是全球唯一的超级大国，你是不是要尊重一下你的对手？

你以为你在看抗日神剧吗？

#美国##中美##中美关系##中国##经济##中国经济##美联储##美联储暗示2024年降息三次##美联储加息##加息##美元##人民币#"
"美国海军和海军陆战队在红海摧毁叛军船只实战画面 

打得够狠的！不放过任何胡塞叛军船只哪怕是一条小艇。#红海危机##巴以冲突# 勤奋de班长的微博视频 "
"美国的船被胡赛武装用反舰弹道导弹打中了 

现场浓烟滚滚，当然美国人说没有人员伤亡 

来自推特

#红海危机# "
"美派兵也门将比越战更惨 胡塞武装说对了一半 #红海危机# 

的确，如果美国向也门派兵，有可能损失比当年越战要大。但是，胡塞武装没有意识到的是，如果美国不向也门派兵，对胡塞武装的所作所为听之任之，恐怕损失会更大，因为美国在中东地区影响力的下降将是战略性的失败，这也是美国政客们不能容忍的。

在印度洋和大西洋之间的海路，美国能看着被别人“卡脖子”。从战略意义上讲，由于在地理位置上是一夫当关万夫莫开，红海的地理位置比越南、阿富汗、伊拉克甚至乌克兰还要重要。"
"两年前死去的记忆正在攻击货运公司们！红海这事的影响有多大，就连北京的出租车司机都知道欧美的物价又要涨了……而中国都快成了稳定全球物价的基石，默默承担了所有！

本周，从亚洲到北欧的运费翻了一番多，达到4000美元/FEU（长度为40英尺的集装箱）以上。亚洲-地中海价格攀升至5175美元/FEU。2024开年大“红”，本月地中海航线每FEU的运费将超过6000美元，每个集装箱的附加费从500美元到2700美元不等。

全球约25%-30%的集装箱运输量通过苏伊士运河（主要用于亚欧贸易），据估计，在非洲周围广泛改道可能会使全球有效集装箱运力减少10%-15%。在中断持续的同时，航运公司可能不得不减少停靠港口的次数，以抵消更长航线的影响。

最令人焦虑的事，有的原本要赶圣诞元旦的一批集装箱，很多现在才送到，妥妥错过。

这里有个死循环。由于制造订单的大幅减少，约20%的船舶运力没有得到利用。所以，在运力紧张和旅行时间延长的情况下，海运公司继续削减航次。物流成本水涨船高，又将为欧美惨不忍睹的消费品价格通胀再次作出巨大贡献。

反正就是一场零和游戏…

红海危机牵动全球神经 供应链延误、通胀重燃再成市场“噩梦”@新浪财经 红海危机牵动全球神经 供应链延误、通胀重燃再成市场“噩梦” 红海危机牵动全球神经 供应链延误、通胀重燃再成市场“噩梦”"
"美英：打击胡塞武装 再次空袭也门首都萨那等地！胡塞武装表示绝不屈服。

由于英美比较怂，不敢上陆军，估计红海危机至少要持续一段很长时间了。 HW前HR的微博视频 "
"1月2日最新消息，英国天空新闻报道：“也门消息人士称，胡塞武装炮艇与一艘美国军舰在红海持续发生暴力冲突。”

视频为胡塞武装发射反舰导弹袭击美国海军舰艇的镜头。胡赛武装真是刚啊！#巴以冲突##红海危机##以色列# 缘木球鱼的微博视频 "
"前线|中东局势骤然升级！#伊朗空袭以色列值得关注的信息# 当地时间13日晚，伊朗正式对以发动大规模无人机和导弹袭击，警告称以色列只要不还手，军事行动就可以“被视为结束”。以方称将作出“重大回应”。#拜登回应伊朗袭击以色列# 

当地时间周六晚上，伊朗向以色列发射了导弹和100多架武装无人机，使中东更接近全面爆发的地区战争。

伊朗驻联合国代表团表示，在向以色列发射无人机后，德黑兰现在认为其对大马士革外交大楼遇袭的报复行动已经结束。声明称：“此事可以视为已经结束……然而，如果以色列政权再犯一个错误，伊朗的反应将会更加严厉。这是伊朗与以色列流氓政权之间的冲突，美国必须远离！”

伊朗发射的第一批无人机于当地时间02:00（北京时间07:00）抵达以色列。伊朗还向以色列目标发射了第一批弹道导弹。伊朗官方通讯社发布的视频显示，伊朗弹道导弹击中以色列领土。以色列媒体报道称，美军在约旦和伊拉克上空对伊朗导弹或无人机实施数十次拦截。以色列官员称99%的伊朗无人机和导弹已被拦截。

以色列国防军发言人哈加里称，“大量”以色列战斗机已在空中准备反击伊朗的袭击。以色列高级官员表示，将对前所未有的伊朗袭击将作出“重大回应”。美国国家安全委员会发言人称，“拜登总统已经明确表示：我们对以色列安全的支持是铁定的。美国将与以色列人民站在一起，支持他们抵御来自伊朗的威胁。”

伊朗防长警告称，任何向以色列开放领空以拦截无人机的国家都将成为攻击目标。消息称约旦或是下一个目标。伊朗外长则表示，已向美国发出必要警告，如果美国干预以色列和伊朗之间的纷争，驻扎在中东地区的美军将遭受打击。

伊朗伊斯兰革命卫队行动发布的第二份声明表示，由于国际组织，特别是联合国安理会，没有谴责以色列对伊朗外交机构的袭击，伊朗为了回应以色列罪行，伊朗伊斯兰革命卫队利用其战略情报能力、导弹和无人机，袭击了以色列领土上的重要军事目标，成功击中并摧毁了这些目标。

一名以色列高级军事官员表示，现在判断伊朗的目标还为时过早，“随着时间的推移，可能还会出现更多袭击浪潮”。这位高级官员表示，以色列还在密切关注该地区其他伊朗支持的组织是否会加入袭击。

一名美国官员称，美国击落了飞往以色列的伊朗无人机，具体数量不详。美国国家安全委员会表示，美国总统拜登正在“定期了解最新局势”，并且“袭击可能会在数小时内展开”。最近几天，美国军方迅速已经重新部署了该地区的资源，以应对伊朗的袭击。

英国首相苏纳克是首批对此次袭击做出回应的领导人之一。他在一份声明中表示：“英国将继续维护以色列以及包括约旦和伊拉克在内的所有地区伙伴的安全。我们正在与我们的盟友一起紧急努力稳定局势并防止局势进一步升级……没有人愿意看到更多流血事件。”

到目前为止，伊朗和以色列一直避免直接对抗。尽管两国有着长期的敌对历史，但两国从未在本国领土上进行过交火。此前，驻叙利亚的伊朗军队仅在2018年直接向以色列开火过一次。

以色列4月1日对伊朗驻大马士革领事馆发动袭击，这是自去年10月哈马斯和以色列爆发战争以来的重大局势升级。在过去六个月中，以色列军队几乎每天都与黎巴嫩真主党交火，而伊拉克、叙利亚和也门的其他伊朗代理人也向以色列发射导弹和无人机。

伊朗伊斯兰革命卫队表示，对以色列的袭击还涉及从伊朗发射的导弹，这似乎是为了压倒以色列的防空系统。以色列回应称，军队可能会在无人机抵达之前尝试拦截它们，此时以色列的铁穹防空系统将至关重要。 “我们正在追踪整个空域的威胁；这是一个需要几个小时才能到达以色列领土的威胁，”以色列军方发言人丹尼尔·哈加里少将说。

过去的十五年，以色列大幅升级了其防空系统，增加了新的系统，可以拦截从最远2400公里外发射的弹道导弹。该范围包括也门、叙利亚和伊拉克，其中与伊朗结盟的激进组织以及伊朗都有基地。

以色列最活跃、最知名的防空系统是“铁穹”，自2011年以来，它已拦截加沙巴勒斯坦武装分子发射的数千枚火箭弹。“铁穹”是为短程导弹和无人机设计的，以色列还拥有一种被称为“大卫投石索”的中远程拦截弹，以及“箭”防御系统，开发商称该系统可以拦截从最远2400公里外发射的导弹，并且可以在地球大气层上方拦截。

以色列国防军表示，作为准备工作的一部分，它正在切断某些地区的GPS服务，“如果我们在更短的时间内发现更多威胁，我们将立即通报最新情况。”

以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里在一段视频中表示：“我们正在密切监视伊朗派往以色列的杀手无人机。”他说，来自伊朗领土的直接袭击是“严重而危险的升级”。

最近的历史表明，伊朗接下来的攻击将根据对手可能采取的行动来衡量。例如，当美国在2020年杀死伊斯兰革命卫队将军卡西姆·苏莱马尼时，伊朗选择对军事基地进行非致命袭击。

中东问题专家、中国人民大学国际关系学院田文林教授：分析称这次伊朗打击以色列的目标实际仍然是巴以冲突外溢效应的延续。我们可以说，正是巴以冲突的爆发，导致了后来的红海危机，以及真主党包括伊拉克民兵武装等等对以色列目标的袭击。而以色列对伊朗在叙利亚目标的袭击又引发了伊朗的进一步袭击，所以说这是一个螺旋式上升的态势。我个人感觉，这个冲突实际是一个可控的有限的冲突。因为从伊朗来说，它并不愿意和以色列爆发战争，而且伊朗高层已经公开做了这样的表态。所以，我觉得打击应该是适可而止的，而以色列应该也会比较有所节制。（综合央视新闻、大众网）#伊朗对以色列展开打击行动#"
"彭博社：至少有五艘穿越红海的船只正在利用信号表明它们与CN有联系——这是为避免红海胡塞武装分子袭击而采取的最新不寻常措施。

每艘船都在通常包含其目的地的区域发出“全部CN船员”或类似信号。两艘目前在红海，另外两艘已经穿越危险的水道，目前正驶往亚洲。第五艘似乎正前往亚丁湾。

Vessel name  Current Signal

EVA GLOBAL  20 CHINESE CREW
OVP TAURUS  CNTAO_ALL CHINESE
STONEWALL GLORY  EGEDG ALL CHINESE
AN HAI WAN  CHINESE SHIP CREW
PACIFIC WEALTH  SGSIN_CHN VSL&CREW

左边是船的名字，右边是他们发了些什么

怎么了，中国怎么成这些外国船的护身符了？

图源网络

#红海危机##英美联合空袭也门#"
"#红海危机# 也门胡塞武装领导人表示:
如果美国向我们挑起战争，将会面临比阿富汗和越南更灾难性的后果。
美国绝不能以为自己能够发动攻击并结束冲突，反而会被拖入全面战争。
我们警告美国不要做出这种愚蠢的事情。（来源:x原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 "
"耶伦服软，美联储拒绝中国运回黄金后，中国或将再抛售6000亿美债

1月15日，美国参议院表示，国会已经同意临时拨款举措，新的临时拨款举措将向部分联邦机构拨款使其运作可以维持到3月1日，另一些机构可维持到3月8日，这表明，国会需要开出更多的赤字白条来努力防止关门，这将会加剧美国债务赤字的飙升和利息成本支出，使得美国财政陷入崩溃螺旋循环。

美国财政部在1月13日报告称，美国在本财年第一季度又增加了5000亿美元的赤字，比2023财年同期增加了21%，债务赤字的激增使美国联邦债务总额首次超过34万亿美元，分析表明，与去年的最终赤字为1.7万亿美元相比，如果目前的速度继续下去，2024年的赤字将会超过2万亿美元。

虽然，国会将美国联邦关门大限推迟了数周，但国会目前对到2024年6月美国债务上限资金将用尽，增加举债额度的谈判仍存在巨大分歧，去年6月，美国通过一项协议提高了债务上限以避免美国出现灾难性的违约。

这表明，随着国会对债务上限谈判僵局继续，今年美国违约的风险可能会更高，因为今年的债务比去年更多，利率也更高，这可能将会进一步损害美国的信用评级，叠加美国的债务海啸洪流和预算赤字激增，直接影响到数十万亿美元的美国国债的定价，将再次引发外国对美国财政持续性和偿还债务款项的担忧，这在红海危机等地区性冲突持续刺激美国通胀预期攀升和影响美联储货币政策路径的环境下将变得更加明确。

对此，据美国金融网站ZeroHedge在1月15日分析称，自去年12月16日以来，通过红海和苏伊士运河的运输量下降了约45%，由于红海占全球贸易量的12%和集装箱运输量的30%，因此全球运费在过去6周上涨120%了，由此料将推动美国通胀上升15%。

而就在目前华尔街高度关注红海局势进展，美国联邦关门危机以及美联储结束量化紧缩、降息甚至重启量化宽松之际，美国银行分析师Hartnett警告称，美国正在受到隐藏在不断升级的中东地区冲突图景中而即将到来的供应驱动的通胀冲击波中。

对此，摩根士丹利表示，现在押注美联储三月份首次降息还为时过早，只有当美国金融市场面临严重压力，或者通胀、就业或两者都出现显著下行，三月份才会降息.

虽然美国通胀率有所下降，但美国劳工部在1月11日的数据显示，12月消费者价格指数再度上涨0.3%，将CPI推高至3.4%，高于华尔街的共识，也高于美联储2%的目标。

随着美联储抗击通胀而加息，不但让2023年美国财政的融资成本飙升至6600亿美元，更让美联储报告其本身也在2023年账面出现历史上罕见的巨亏至1143亿美元，因利息支出猛增，更让美国财政赤字雪上加霜，因为，美国财政部不再像从前那样可以从美联储那里获得持续的利润，这务必使得美国财政部只能拍卖更大规模的国债才能弥补这些天量债务赤字，进而引爆美国债务危机，这在美联储理事们继续反驳市场降息预期和红海危机可能蔓延至中东产油国的背景下将变得更加明确。

事实上，早在去年12月30日，美国财长耶伦就有过类似警告，她称“在目前的高利率水平下，国家债务存在破产的可能，虽然，通胀正在向美联储设定2%的目标下降，但高利率已经导致债务借贷成本上升，社保支出预计也会继续增加，给联邦预算带来压力”，很明显，叠加美国债务违约预期，耶伦的这一言论已经变相地提醒美债持有者，美国的财政状况正变得越来越不稳定。

因为，美国国债市场是美国金融体系的基石，所以，一旦美国国债出现违约，对美国金融市场来说不亚于一场金融海啸。

显然，这将使得美国金融体系的信用裂缝会继续扩大，进一步破坏作为美国最核心资产美债的信誉和作为世界资产价格之锚的共识，以及削弱美元的全球金融秩序的基石作用，点燃美国的信用危机，这意味着全球对美国货币的信心暴跌。

特别是美国对外国实施的金融限制终将会反噬美元自身，更让这些国家寻找美元的替代方案，随着时间的推移，它会破坏美元的主导权，并影响数十万亿美元的美国国债被重新定价。正在这个让美元于无声处听惊雷的时候，又出现一件让市场预料之外的事情。

美国金本位制的捍卫者，亚历克斯·穆尼在1月15日再次向国会紧急提交了一份黄金储备透明度的提案（HR4085），要求美国财政部全面披露过去60多年以来替全球60多个国家央行和国际组织保管的黄金储存量以及相关的金融交易，并要求美国总审计长立即对这些黄金储量进行全面审核。

因为，四十多年来，美国一直反对披露这些黄金的真实储备情况和审计等这些活动，但有新证据表明，随着时间的推移，美国可能已经出售，互换，租赁或以其他方式对某些黄金进行了抵押和调换，这让各国的人们或国际组织担心他们存在美国的黄金还是否安全。

穆尼强调，鉴于美国财政部迫在眉睫的需要在2024年第一季度发行万亿新美债来弥补财政亏空和赤字，需要包括中国和日本等在内的美债大买家重新对美债树立信心之际，此时，确保各国储存在美国的黄金既安全又被充分核算的可能性从未如此重要。

随后，美国财政部回复穆尼说“每年都会对这些黄金储备进行了审计”，但当穆尼要求出示更详细的审核数据细节时，却一直没有得到回复。

值得一提的是，据国际金融报此前在一篇“美国私吞了多少黄金的”报道中显示，目前中国可能有600吨黄金储备在美联储，当时，由于种种历史原因，有近60多个国家和国际机构把约7000吨黄金存在美联储位于纽约自由大道33号，一幢12层楼的花岗岩建筑的地下金库中，而最先触发各国加速增持或提前召回存在海外黄金的原因主要是美国爆发的次贷危机。

而鉴于当前美国已将美元工具化，在许多国家希望减少对美元的依赖的背景下将会加快黄金运回本国的这个进程，许多分析人士推测，中国正在积累黄金或计划运回存在海外的黄金以尽量减少对美元的依赖。正在这些背景下，出现一件市场预料之外的事情。

据美国金融网站零对冲在1月15日的跟进报道中分析称，美联储已经数次拒绝或阻止了包括德国，中国，委内瑞拉，土耳其等多国运回黄金的要求，但也有分析称，存在美联储地下金库中的黄金的所有权是非常清晰的，因此美联储要维持其美元的主要储备地位，就不会允许黄金有不安全的情况发生，而正在这个节骨眼时刻，外媒却报道了一则让人意外的消息，事情突然有新进展。

1月14日，波兰央行除了宣布在2023年增加了100多吨黄金储备购买外，波兰央行负责人还在社交媒体上兴奋地表示又进行了一次把存在美国的海外黄金运回国的行动，再把100吨金条从美联储和英格兰银行等海外金库运回，以展示该国的经济实力，更是出乎全球市场意外。

而近几个月以来，除了波兰外，又有澳大利亚，法国，荷兰，比利时，罗马尼亚和意大利这六个国家加入到这个进程中，这是另一个全球央行宣布遣返黄金回国的最新迹象。

根据景顺在去年12月对全球央行和主权财富基金的调查表明，许多央行和主权财富基金将其黄金储备存放在美国，英国和其他西方国家的海外金库中，但现在全球央行将黄金运回国的趋势越来越明显，以降低海外黄金资产的敞口风险，这也是我们能查询到目前全球央行从国外遣返黄金回国的最新报道。

当然，各国央行买入或从国外运回具有经济战略价值的黄金并不完全是用来投资的，正如世界黄金协会报告所指出的那样，黄金作为天然货币和储存财富的恒定功能正在从人类的货币史边缘回归。

值得一提的是，我们团队根据美国财政部自2023年以来发布的历次国际资本流动报告统计发现，目前，以日本，法国，沙特，比利时，德国，澳大利亚和以色列为代表的美国盟友国家不但在加快运回存在美国的黄金或增加黄金储备的进程，更是高举起了清算美债的大旗，并正在助推全球央行抛售美债置换黄金的进程，这在美国被两次下调其信用评级的背景下将变得更加明确。

紧接着，美国金融网站零对冲在1月15日援引的报告中称，在美国财政部接下去的数月内会向全球发售万亿美元的天量新美债的环境下，一旦出现滞销或找不到大量买家，只能从美国银行业准备金中抽水以弥补资金缺口的话，恐将再次引发美国银行业危机，使得美国金融信用风险增加的情况下，包括中国和日本等在内的全球央行级别的美债大买家们料将接下去各自先后再抛售6000亿美债的可能，以降低美国敞口风险。

据美国财政部最新公布的国际资本流动报告的数据显示，外国投资者对美国国债的投资额继续下降，而中国和日本是抛售美债的主力，而包括中东产油国在内的一些持仓只有数百亿美元的全球央行也存在清零美债持仓的可能，这在美国联邦在3月份关门风险还很高和美国债务上限闹剧将在今年6月之前重演的背景下将会变得更加明确。

所以，仅从这个角度来看，目前正在请求中国购买美债，希望美债的大买家们能持续购买美国国债，帮其重新树立美国国债可以继续在全球资产价格中充当核心标杆的作用，正在对美国国债的大买家们依依东望，发出服软信号的美国财政部部长耶伦更是不敢阻止各国从美国运回属于自己的黄金储备，为此，耶伦在近段时间多次表示，2024年将会再次访问北京，渴望与中国合作以应对债务问题，但事情到此并没有结束。

但是，目前美国国债市场正经历一股持续的抛售潮，正在遭遇不确定的货币政策，美国财政部计划发行天量美债，以及全球发达国家央行调整收益率控制计划的这三重美债大利空的环境下，按美国财政部公布的国际资本流动报告和中国公布的月度黄金储备数据来看，目前，中国在保持连续七个月净抛售美债的状态的同时，显然在外储领域抛售美债置换黄金的趋势正在继续。

值得一提的是，在美国正在请求中国购买美债的背景下，分析人士说，美国担心中国将会大幅减少其持有的美国债务，低至1000亿美元，以迅雷不及掩耳之势抛售美债。

很明显，这将意味着美国经济或将进入万亿美元债务赤字可能无法买单的空心状态，削弱目前深陷财政赤字陷阱中的美国财政部救助自己不断膨胀债务的能力，而近期美债无论是在包括中国在内的全球央行的减持趋势上，美国国债流动性萎缩还是央行增持黄金储备的趋势上都正在强调这个逻辑。"
"英国经济学人搞了一个“全球粮食安全指数（GFSI）”报告，评估全球的粮食安全问题，看过之后觉得有点扯：
日本排名第六就最扯，日本粮食自给率不到50%，日本自己也没有具备影响力的大粮商，不但没有大粮商，还有日本农协这个怪胎，排放核污水是怎么算的？日本农药使用强度之高不谈？8月份的日本大米危机也明确的表明，日本粮食安全问题很大，再者阿联酋，新加坡和卡塔尔是怎么回事？这么相信国际贸易的公平和正义吗？北溪管道表示呵呵，红海表示呵呵，五大粮商表示呵呵
·
俄罗斯去年粮食产量1.3亿吨，出口6000万吨，俄罗斯化肥在世界占据非常重要的位置，你把人家排43了？韩国排39？韩国粮食自给率还不如日本呢，泡菜都自己供应不了，日韩没有国际贸易就是饿死状态，搞标准就别搞双标，美国排名那么高是不好意思谈廋肉精吗？
·
西方这种烂排名，这种自以为是的占据标准高点的东西太多了，给你搞一个他们的标准，把理应最核心的权重最高的都给你抹去。
·"
"英国准备对胡塞武装采取行动——BBC报道，英国防卫大臣格兰特·沙普斯表示，英国军队已准备好对胡塞武装采取行动。

沙普斯在《每日电讯报》上的文章中表示，英国“愿意采取直接行动”来保护红海这条关键航道，“对于胡塞武装不应存在分歧，我们致力于让恶意行为者对非法掠夺和袭击负责”（英国人在说这句话时是不是应该先想想自己的发家史）

沙普斯还表示，持续的红海攻击可能导致误判和升级，从而引发一场地区范围的冲突。(红海问题的根源你们不清楚吗？加沙停火就可以解决红海问题)，

并借此表示，如果红海得不到保护，就有可能让那些想要威胁其他地方，包括南海和克里米亚的人更加胆大妄为。#红海危机##巴以冲突#"
"打起来了，终于打起来了 

美英开始空袭也门胡塞武装目标，胡塞武装也立即宣布开始反击，已经向美国海军舰艇发射了反舰导弹 

胡塞武装也表示已经瞄准了他们武器射程范围内的所有美英军事基地目标，让我们看看过去5年发射弹道导弹攻击最多的国家/组织的真实实力到底如何？

图源网络

#红海危机##英美联合空袭也门#"
1月降息落空!红海危机再升级，时隔2年证监发声，信息量很大! 安娜打板的微博视频 
"目前红海过往船只的AIS公告信息：

64艘船只否认与以色列的关系；
19艘船只声称船上有中国船员；
2艘船只声称船上有土耳其船员。

这让吴京的“战狼”还怎么往下拍……（图源水印）#红海危机# "
"据参考消息网引法新社报道，五角大楼在一份声明中说，“一架从伊朗发射的单程攻击无人机”23日袭击了在印度海岸附近的一艘化学品货船。

据联合早报报道，这是以色列与哈马斯开战以来，五角大楼首次公开指责伊朗直接攻击船只，表明这场冲突对红海以外地区的商业航运构成的风险正在扩大，中东航运危机正加深，商船遇袭风险正加剧。"
【下午察：红海危机对中国影响有多大？】下一步，中国会有什么具体动作？是更积极地探索新方式参与问题的解决，还是像媒体人胡锡进此前的评论，但愿“胡塞武装睁大眼睛，不要误击中国船只”？这不仅关乎中国的经济和贸易利益，也与其在中东的外交声誉、国际影响力息息相关。（到联合早报网看全文） 
"印度WION新闻女主持人在上周节目中谈论红海危机。印度船只过不了红海，但又没有自己的集装箱海运公司。她问美国和中国能不能联手打击胡塞武装？
但油管评论区网友问“印度为什么不问自己这个问题？”，还有网友干脆说“印度不是国际社会一部分”…
三嫂在想什么呢？这种事还指望中美夹击？ "
"再水条微博：
包姐说欧洲现在很愁，斯言是矣。
航运绕道好望角，运输时间增加半个月。平摊到每个集装箱上，运费增加数百美元。对此欧洲很发愁。
更倒霉的是埃及：
一、埃及粮食自给率不足60%，长期依赖进口。
俄乌战争一打，国际粮价飙升。7月，俄罗斯宣布中止黑海粮食协议，雪上加霜。
如今埃及粮食危机，政府不得不花费巨额财政补贴，稳定民众基本粮食需求。
二、埃及财政收入严重依赖苏伊士运河。
胡赛武装宣布袭击通往以色列的商船，至12月下旬，全球最大的五家集装箱航运公司中，已经有4家（MSC、马士基、CMA CGM和赫伯罗特，合计运力超过全球总运力的54%），宣布全面暂停经由红海通行。
这导致埃及财政收入瞬间锐减。
塞西政府应该重新考虑他全面亲美的外交政策了。

有一说一，埃及这个国家，挺好。外债不节制、过度城市化、粮食不自给、外交亲西方、片面市场化、通盘新自由……几乎把我们有可能会踩的雷都预先踩了一遍。
拿着埃及的失败案例，跟自由派辩论，倍儿有信心。
#英美联合空袭也门##拜登回应英美空袭也门##也门遭空袭##美英空袭也门胡塞武装目标#"
"外网信息：红海航道上有一个标注为中国香港籍的货轮通过了该地，名字是“中远银河”！
#红海危机# "
"达沃斯论坛的重点还是在巴以战争 

网友的评论：首先如果不是东大崛起，西大从2012年起要把60%兵力放在亚太，中东会出现权力真空吗？西大不在中东抽兵，伊朗土耳其能迅速在中东扩张影响力吗？东西半球是联动的。

没有东大的顶住，西大会吸血这么费劲吗？西大如果吸血容易，又何必让北约挑衅刺激毛熊从而利用毛熊反击来收割欧洲？没有俄乌战争，沙伊又何必急于和解来管控风险？没有沙伊和解，西大又何必急于促成沙以和解以缓解以色列的战略压力？没有沙以和解加速，哈马斯担心被卖，主动破坏进程，又哪来的阿克萨洪水？

世界局势真是牵一而动全身啊 

图源网络 

#巴以冲突# #红海危机#"
加拿大外长抱怨称中国应该在红海危机中发挥建设性作用。泥煤的，加方为什么不去劝以色列发挥建设性作用？自己搞破坏，让别人搞建设。哈哈。红海危机归根结底是西方纵容以色列轰炸加沙引发的，和我们一点关系都没有咋建设？要不把以色列建设一下？ 
"德国最大集装箱运输运营商运营的一艘货船，前几日在红海遭到袭击。这是途径中东的货船所面临的船员和货物遇袭风险提升的最新例子。可能直接推高运输成本。

报道指出，红海发生的袭击事件可能会迫使船只绕道非洲好望角，这一绕那费用可就高了！

但最着急的是货运商么？其实是苏伊士运河本尊！埃及就靠着“过河费”活呢…

红海危机引发绕航担忧 港口航运股开盘领涨@新浪财经 红海危机引发绕航担忧 港口航运股开盘领涨 红海危机引发绕航担忧 港口航运股开盘领涨"
"【美媒：途径红海的中国货船保险费打折，美英以船只更贵甚至不接单】
#途径红海的中国货船保险费打折美英以不接单# 
红海危机持续升温的当下，美媒彭博社发现了一个新情况——最近，在红海航行的中国船只可以获得低于市场价的航运保险折扣，而美国、英国以及以色列相关船只则需要支付更为高昂的保险费，甚至后者被不少保险公司直接排除出承保范围。

彭博社7日报道援引相关从业人员的话称，受红海冲突影响，航运保险市场正在分级，承保人对其承保的承运商进行了区分，保险市场反映出与中国有关的船只所面临的风险较低。

据彭博社报道，自也门胡塞武装去年11月中旬开始袭击与以色列有关联的船只，并将目标进一步扩大至美国和英国等西方国家船只后，美英两国与胡塞武装多轮互轰造成的红海局势紧张，导致了通行这一高风险水域的战争保险费率飙升了约十倍。

直到最近几周，随着该区域航运风险的性质变得更为清晰后，保险费率才趋于稳定。有行业相关人员透露，目前整体情况喜忧参半，一些与中国有关联的船舶在过境保险上只需要支付船体和机械价值的0.35%左右，其他大多数船舶所需支付的保费一般在船体和机械价值的0.5%至0.75%之间。

对于一艘船体和机械价值为1亿美元的船舶来说，这些折扣可以让航运公司节省下15万至40万美元。

海运战争风险和保险专业公司Vessel Protect的业务主管安德森（Munro Anderson）表示：“市场反映出与中国有联系的船只所面临的风险较低。这从挂亚洲国旗和与亚洲有联系的船只通过该地区的吨位增加可以看出。”

彭博社认为，在数以百计的船只不得不避开冲突区域，绕道好望角的当下，这意味着，除了能够相对安全地使用这道捷径外，中国承运商又获得了另一个优势。

报道同时指出，一些与美国、英国和以色列有联系的船只却不得不支付更高的保险费，甚至他们还会被保险公司“嫌弃”，不少承保人直接将其排除出承保名单，表明不涉及美英以业务的保险条款也在增加。

“（一些）承保商在为通过该区域的船只提供保险时，不会为美国、英国和以色列有关的船只提供服务。”海运保险经纪巨头Marsh的海运和货运主管贝克（Marcus Baker）坦言，“几乎每家都在增加类似的条款，规定不得有美国、英国或以色列的参与。

彭博社注意到，早些时候，胡塞武装政治局成员穆罕默德·巴基蒂（Muhammad al-Bakhiti）接受俄媒专访时曾明确表示，包括俄罗斯和中国在内的多国船只可以安全通过红海，他们在该海域的航行不会受到任何威胁。

“我们还准备确保这些船只穿越红海时的安全，因为航行自由对我们国家（也）很重要。”他当时补充道，胡塞武装追求的不是扣押或击沉这些船只，而是增加犹太国家的经济成本，逼迫他们结束在加沙地带的屠杀。如果遇袭船只的乘组人员，没有忽视胡塞武装发出的警告信号并改变方向，美方为保护以色列利益而造成的进一步局势升级是可以避免的。

与此同时，彭博社还发现，除了在公开信息中申明“与以色列无关”，近来还有船只穿越红海时，在其国际航运实时追踪信息的“目的地”一栏中，附带填写上了诸如“船上均为中国船员”等类似的备注内容，以示该船只与中国有关。

英国《金融时报》1月底报道，在许多国际航运公司放弃红海航线之后，一些中国航运公司正在重新部署船只，为红海和苏伊士运河提供服务。分析人士认为，中国航运公司想要“运用”自己相对不容易受到攻击的优势赢得业务。

红海危机以来，中方为缓解红海紧张局势同各方保持着密切沟通，作出了积极努力。

1月30日，中国外交部发言人汪文斌在例行记者会上表示，红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，我们不希望红海局势紧张，呼吁停止袭扰民用船只的行为，主张切实尊重包括也门在内的红海沿岸国的主权，致力于同各方一道为缓和红海紧张局势作出积极努力。

汪文斌强调，红海局势升级根源在于加沙冲突外溢。我们敦促加沙冲突各方切实落实联合国安理会和联大相关决议，立即停火止战，国际社会应为此进行协调。"
"德国护卫舰向美军无人机发射防空导弹，但没打着——TheDrive网站报道，2月26号晚，刚到红海执行护航任务的德国黑森号护卫舰(F221)向美军1架MQ-9无人机发射了两枚“标准2”防空导弹，“好在”没打着。

事后了解到，当时MQ-9没有打开敌我识别应答器从而导致黑森号舰员识别错误(没开应答器就识别不了了？)，而两枚标准2防空导弹由于技术问题而没有击中MQ-9。

德国向美军无人机发射两枚美国产的防空导弹的好笑程度10%，结果没打着的好笑程度100%。

德国这是要意大利化吗？#红海危机# #德国军舰在红海误射美无人机#"
"🚨中国航运公司继续在红海保持活动，填补其他公司的空缺

据军事分析家消息:

   “在红海因胡塞武装制造的引发的危机不仅有输家。还有大赢家”

随着越来越多的航运和能源公司表示他们正在改变航向，似乎有一国可以填补这一空白：中国。这可能就是中国（香港）航运公司东方海外本周宣布将停止往返以色列的货物运输的原因，这似乎是对胡塞武装的一种“回应”。

紧随其后的是中国的大型航运公司，其中中远集团位居全球第四，市场份额达到全球航运市场的7%左右。在这一领域开展业务的其他中国公司包括中港物流、安通控股和中国外运。所有这些公司，即使在今天，仍然继续利用红海在东西方之间运输货物，而不担心胡塞武装的袭击。

值得注意的是，对于中国而言，保持向世界几乎所有市场供货的能力不仅是其经济的重要组成部分，还是其安全战略的重要元素。

👍我兔表示你们干你们的别妨碍我就行"
"中欧班列订单暴涨300%！立陶宛上门求和解，我方：再拆200条铁轨

红海局势波澜背后，欧洲三大贸易航线有2/3被堵，中欧班列成了欧洲通航中亚、东南亚的“救命稻草”。

据业内透露，中欧班列业务的国际问询量翻倍300%，订单规模与日俱增，仅满洲里口岸的班列便已增加至57条。

就在此时，2年前被踢出中欧班列运输线的立陶宛，主动上门示好求和。

作为连接中国、欧洲及沿线200个城市的“新丝绸之路”，中欧班列的通行创造了由我国领头的亚欧贸易新格局，为沿线国家注入了巨大经济动力。位于波罗的海沿岸的立陶宛便是其中之一，往年其凭铁路运营，收入才5亿欧元；自从有了中欧班列，每年增收10亿美元起步。

可是这样一个面积小于重庆、人口仅280万的国家，享受中欧班列红利的同时，不但不向我方亲近，甚至不断触犯原则底线，借机向西方伸手求援。

对此，我国强势做出回应，直接拆除200条铁轨，将立方踢出中欧班列，线路不再停靠该国首都维尔纽斯，而是从加里宁格勒进入。

根据活跃于东欧市场的物流公司ACE消息，过境立陶宛时不再经停，“否则将使集装箱卸载的复杂程度加剧。”言外之意，耽误运输，付出更多时间、人力成本，负面影响难以估量。

立陶宛的“任性”，不仅开罪了各大跨国集团，也使本国经济损失高达百亿。据悉，在与我国交好时，两国最高贸易可达21.35亿美元，增幅率高达82%。

失去一大外贸来源后，立方只能采取借贷，以缓解国内严重的财务危机。数据显示，该国如今手中债务高达470亿美元，占据举国生产总值的3/4。与此同时，还有1300多家企业面临关停，6万多名工人即将下岗、乃至无家可归。

近年来，中欧班列带来的经济效益与日俱增，截至去年10月底，进出境总额比2013年开通时增长10倍以上。见此立陶宛坐不住了，主动向我国示好，希望得以重获经济支持。

据外媒报道，立方首脑瑙塞达在受访时低头承认：“很显然我们犯了错误。”甚至公开喊话：“挪威花了8年时间来修复与中方的关系，我们也有耐心。”为表诚意，立方还愿将本国最大的克莱佩达港口租给中方使用，要知道，昔日立陶宛甚至不允我国参与到该港口的建设中来。

身为举足轻重的世界大国，我们自然愿意国与国之间达成合作共赢的关系，也希望各国都能坚持多边主义的精神，维护全球经济文化环境，推动人类社会向着更美好的明天发展。

只是这背后的真心究竟几何，还需看立陶宛今后的行动与立场。我国目前给予的回应也一目了然：将会按照世贸组织的规则行事，也将根据相关规则处理问题。"
“不管谁在打仗，赢的都是中国”红海危机演愈烈，中欧班列忙翻天#视频星计划# 孤烟暮蝉的微博视频 
"#红海危机#

中国在红海危机问题上的利益诉求是有矛盾的：

一方面，作为世界贸易大国，中国希望全球主要海上贸易通道保持通畅，全球化进程不断加深。

一方面，中国希望对原本由美国一家垄断的海洋霸权秩序进行部分修正，特别是要坚决维护自身海洋权益。红海危机一出，美国不得不收缩调整其全球战略分布，美国航母战斗群正在向中东疾驰而去，南海方向的菲律宾顿时就失去了最大倚仗。

这其中的长期利益与短期利益、战略利益与局部利益如何取舍，考验着中国的地缘战略决策水平。

有待继续观察。"
"【#韩国至欧洲海运费翻倍# #韩国出口企业面临挑战#】随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。数据显示，截至上月底，从釜山到欧洲海运费，已飙升至每40英尺集装箱约合人民币17000多元，较前一月上涨超一倍。成本上升交货延迟，韩国出口企业面临挑战。此外，韩国担忧红海危机长期化，国际油价上涨和物流费的暴涨将进一步推高整体产品价格。
@央视财经 
央视财经的微博视频"
红海危机爆发以来，一直想从阿拉伯视角，谈胡塞武装。日前，美英联军发动第三波袭击后，这战火已确定延烧。所以准备了干货， 这期 #白宫義见# 要来谈硬核的：胡塞原来不叫自己胡塞？胡塞和伊朗的关系不是外媒说的那样？曼德海峡的阿拉伯文为何很悲伤？胡塞真的就是群赤脚海盗而已吗？还有更多更多要告诉你。#巴以冲突# 張經義的微博视频
"美国彭博社说，红海危机持续升温的当下，出现了一个新情况，在红海航行的中国船只可以获得低于市场价的航运保险折扣，而美国、英国以及以色列相关船只则需要支付更为高昂的保险费，甚至后者被不少保险公司直接排除出承保范围。
-
彭博社7日报道援引相关从业人员的话称，受红海冲突影响，航运保险市场正在分级，承保人对其承保的承运商进行了区分，保险市场反映出与中国有关的船只所面临的风险较低。与中国有关联的船舶在过境保险上只需要支付船体和机械价值的0.35%左右，其他大多数船舶所需支付的保费一般在船体和机械价值的0.5%至0.75%之间。对于一艘船体和机械价值为1亿美元的船舶来说，这些折扣可以让航运公司节省下15万至40万美元。

海运战争风险和保险专业公司Vessel Protect表示：""市场反映出与中国有联系的船只所面临的风险较低。这从挂亚洲国旗和与亚洲有联系的船只通过该地区的吨位增加可以看出。""
…………………

有点意思，加上中国船队可以直通红海，其它很多船只只能去好旺角绕远，所以运费具备相当大的优势，当然了并非所有中欧之间的运输船都是中国公司运输的，马士基，地中海，甚至还有日韩新加坡的船队。
-
红海问题美国到现在也没有好办法，之前想要我们去和波斯谈，不知道后来如何了，不知道拿什么交换，另外美国显然在中东越来越难待下去了，现在就是鸡肋。"
"#胡塞袭击导致集装箱运输成本飙升# 【“从中国运个集装箱到地中海，运费涨到2413美元 ”】苏伊士运河位于红海以北，连接着地中海，是欧亚之间最短的航线。路透社称，胡塞武装在红海发动的袭击导致集装箱运输成本飙升。

国际货运预订和支付平台Freightos首席营销官埃坦·布克曼（Eytan Buchman）介绍称，截至12月19日，从中国运送一个集装箱到地中海的费用已达到2413美元，本月上涨44%。今年早些时候，这一价格曾跌至1371美元的低点。

报道称，虽然目前的情况导致集装箱运输成本急升，但仍远低于新冠疫情期间的高点。2022年1月，运送一个集装箱的费用曾到达14158美元的最高水平。当时，由于缺乏可用的货船，货物发运被推迟了数月。

家电制造商伊莱克斯12月18日晚些时候表示，预计红海目前的情况对产品交付的影响是有限的。该集团与集装箱承运公司马士基（Maersk）和法国达飞海运集团等企业合作。

宜家在19日的声明中称，他们正在考虑其他交通选择，“苏伊士运河的情况将导致延误，并可能导致某些宜家产品的供应受限。”苏伊士运河是这家经济型家具制造商的一条关键运输路线。

报道称，苏伊士运河通行量约占世界船运总量的12%。一些企业选择改变船舶航线，绕道好望角，比如化肥制造商美国美盛公司。该公司18日表示，已经改变了一些船只的航线。

此举会增加油费和运输时长。据货运平台Xeneta估算，如果改变航线，货船在亚洲和北欧之间每往返一次的航程将额外消耗高达100万美元的燃料费。此外，专家称，绕道好望角将增加大约10天的航程。

Xeneta分析师称，零售商和制造商可能会将更高的运输成本转嫁给消费者，这可能会在生活成本危机期间推高通胀水平。

法国食品饮料公司达能称，其大部分货物都被转道运输，增加了运输时间。该公司发言人称，如果这种情况持续超过两到三个月，该公司将启动补救措施，包括尽可能使用海上和陆路的替代路线。

12月19日，供应链研究公司Project44在一份报告中称，出货延迟不会影响圣诞节假期购物，但如果情况继续，到明年2月，商店库存可能不足。"
"#新加坡副总理称孤立或排除中国不利于任何一方#新加坡副总理颜金勇在日本东京第29届“亚洲的未来”国际论坛上演讲全文:

颜金勇:首先，感谢大家邀请我在第29届日经论坛上发表题为“动荡世界中的亚洲领导力”的演讲。

亚洲的增长，过去几十年，亚洲经济取得了惊人的增长。其占全球GDP的比重从1980年代的20%左右增长了一倍多，达到如今的45%。日本一跃成为工业强国。丰田和索尼等日本企业成为全球家喻户晓的品牌。新加坡、香港、韩国和台湾地区这四大亚洲小龙得益于该地区相对和平与安全的环境，实现了快速发展和现代化。

如今，东盟正引领亚洲经济增长的新篇章，而印度经济也正在获得发展势头。到2030年，印度和东盟预计将分别成为世界第三大和第四大经济体。中国一直是亚洲增长故事的重要组成部分。中国的人均GDP已从1995年的600美元增长到去年的13000美元左右，增长了20多倍。尽管世界不得不适应中国的崛起，但这为该地区乃至全世界数十亿人创造了新的机会。

亚洲经济之所以能快速增长，是因为我们拥有合适的条件。亚太地区经历了前所未有的持续和平与稳定。全球支持开放和自由贸易。这正是已故李光耀先生在 1995 年第一届日经论坛上发表演讲时所预测的——如果我们推行市场放松管制和自由化，亚洲将受益匪浅。

但我们也必须渡过动荡时期，例如1997年亚洲金融危机和2008年全球金融危机。当然，还有非典，以及最近的新冠肺炎疫情。每次，我们都能够克服危机，学习和适应，继续我们的增长之旅。

不确定的世界，今天，我们再次在世界充满动荡和不确定性的时期举行会议。我想强调三点。

首先，地缘政治竞争加剧，尤其是中美之间的竞争，给全球秩序的未来带来了巨大的不确定性。中美关系是世界上最重要的关系，但不幸的是，两国之间却存在着深深的猜疑和不信任。当双方都把对方视为对手时，发生意外和误判的风险就会增加。

因此，关键问题是两个超级大国能否在管理分歧的同时竞争、共存和合作。台湾是中美关系中最敏感的问题之一，现在也是该地区最危险的爆发点之一。台湾海峡发生的任何冲突都将给相关各方乃至整个世界带来可怕的后果。

新加坡方面，我们有一个明确而一贯的“一个中国”政策。我们与海峡两岸都是长期的朋友，希望中美双方能够找到一种方式进行对话、建立信任并寻求合作。不仅在台湾问题上，而且在其他问题上也是如此。这将有利于双方以及更广泛的地区。

地区国家和中国也必须制定自己的合作与共存方式。随着中国影响力的不断扩大，中国自然希望在地区和全球舞台上发挥更加突出的作用。然而，作为世界第二大经济体和第二大军事预算国，中国的言行举止常常受到不同的看法和解读。

中国与其他国家之间时常会发生摩擦，无论是领土争端，还是中国的经济政策。中国如何运用其影响力，将极大地影响该地区国家的反应。

从根本上讲，我们所有人都希望与中国建立良好的工作关系。中国是地缘战略现实。它是大多数亚洲国家的最大贸易伙伴。如果我们希望有效应对气候变化等全球挑战，中国的参与也是必要的。

因此，确保中国成为地区和全球架构的积极组成部分符合我们的利益。孤立或排斥中国对任何人都没有好处。

虽然中美关系是目前紧张局势的核心，但我们也不能忽视世界各地正在发生的其他冲突。乌克兰战争已进入第三年，看不到明确的结束迹象。以色列与哈马斯的冲突造成了严重的人道主义悲剧。

去年10月7日，哈马斯发动的恐怖袭击导致约 1200名以色列人和其他国籍人士惨遭杀害200名人质被劫持，其中许多人仍被关押。另一方面，巴勒斯坦人死亡人数超过35000人，受伤人数超过80000人。

在作为海上交通要道的红海，胡塞武装的持续袭击扰乱了供应链，威胁到该地区的航行安全和自由。在东北亚，随着朝鲜近年来多次发射弹道导弹，紧张局势也加剧。这些地区冲突可能会升级为全球冲突。

第二，全球经济正在以前所未有的规模和速度进行重组。支持全球化的国际共识正在发生逆转。各国正在推行降低风险的战略，例如“近岸外包”或“友岸外包”其供应链。制裁、进出口管制和投资限制等措施变得更加普遍。因此，全球经济的裂缝开始显现。

人工智能等技术发展，尤其是生成式人工智能，将从根本上重塑我们的经济。它们有可能改善我们的生活方式。但它们也将对就业产生巨大影响，并有可能分裂我们。

作为全球社会，我们如何应对这些事态发展，将决定这些裂痕是否会恶化并导致进一步脱钩，或者我们是否可以弥合裂痕并共同做大经济蛋糕。

第三，气候变化是一场全球生存危机。人类向净零排放的过渡将是世界最艰难的转型，其影响深远。各国政府将需要投入数万亿美元用于缓解和适应工作。传统的碳基经济将需要转变为低碳或零碳经济。工人也必须适应，否则就有被边缘化的风险。这些不确定性将相互叠加，并增加了我们最终走向何方的不可预测性。

然而，尽管面临这些挑战，我仍充满希望。我相信亚洲能够在这个不确定和动荡的世界中发挥领导作用。亚洲的经济基本面依然强劲。亚洲也完全有理由在这个不确定的世界中发挥领导作用。

全球化和基于规则的贸易秩序给我们带来了很多好处。亚洲发展中经济体能够与发达国家在公平的竞争环境中进行贸易，从而推动该地区的快速增长。同样，亚洲的持续进步和繁荣也取决于自由和基于规则的贸易秩序。如果我们继续保持目前的增长轨迹，到2030年，世界五大经济体中将有四个位于亚洲。因此，如果全球化失败，亚洲将损失惨重。

但我们必须承认，鉴于当前的现实，传统的全球化模式可能不再可行。我们需要调整并找到新的前进方向。我认为亚洲可以在三个方面发挥带头作用：

1️⃣、建立敏捷的合作伙伴关系

2️⃣、 追求动态增长

3️⃣、以及确保包容性发展

亚洲如何发挥领导作用？

敏捷伙伴关系，基于规则的多边贸易秩序的基石是世贸组织。它使许多国家得以发展，并为全球和平与稳定做出了贡献。但我们知道，该体系并不完美。

例如，当各方对保护全球公域有着强烈的集体承诺时，当前基于共识的决策实践才能发挥良好作用。这一承诺需要所有成员国的政治意愿，而这已变得越来越难以实现。

这就是为什么改革世贸组织的运作方式对我们来说很重要。我们必须找到一种方法让世贸组织的上诉机构正常运作，以便它能够执行贸易规则，并有效处理关税、保护主义产业政策、知识产权和争端解决等问题。

与此同时，我们还必须建立灵活的伙伴关系，让志同道合的成员能够在重要问题上取得进展，同时为其他成员敞开大门，让他们在做好准备时加入。一个很好的例子就是世贸组织电子商务联合声明倡议。该倡议旨在建立第一套全球数字贸易基准规则。它目前有90个成员，并向其他世贸组织成员开放，欢迎他们在未来加入。新加坡很自豪能与日本一起成为这一灵活伙伴关系的共同召集人。

还有其他新型经济伙伴关系与传统自由贸易协定不同，但可以促进更广泛的经济合作，例如印度太平洋经济框架 (IPEF)。包括日本和新加坡在内的许多亚洲经济体都是IPEF的成员，并在制定其议程方面发挥了关键作用。新加坡将于下个月主办首届 IPEF 清洁经济投资者论坛和部长级会议，届时政府、投资者和企业将齐聚一堂，推动有助于实现我们共同气候目标的项目。

联合倡议和IPEF等灵活的伙伴关系是对现有合作和相互依存网络的补充，例如全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）和区域全面经济伙伴关系（RCEP），这些网络为减少贸易壁垒和加强经济一体化做出了重大贡献。我们希望这些相互重叠、相互促进的经济伙伴关系将有助于加强多边主义和基于规则的贸易秩序。

动态增长

除了灵活的伙伴关系之外，我们还必须确保我们的合作议程具有现实意义并面向未来。这就是我们必须追求动态增长的原因。

数字经济和绿色经济是两个新兴领域，尤其是在亚洲，拥有巨大的增长机会。该地区拥有世界上许多增长最快的数字经济体。

数字经济要蓬勃发展，就必须在数据交换和使用方面相互信任和信赖。这需要志同道合的国家携手建立一套共同的规则来支持数据的流动和使用。

同样，在绿色经济中，应对气候变化和释放收入潜力所需的投资规模也是巨大的。我们说的不是数十亿美元，而是未来 30 年每年需要投资的数万亿美元。

鉴于此类项目的性质，许多此类投资的回报期往往要长得多。单个国家将无法独自承担这些努力。

鉴于我们在这些领域的优势，亚洲国家完全有能力发挥领导作用。日本去年在广岛G7峰会七峰会启动了人工智能进程，以促进安全、可靠和值得信赖的人工智能。新加坡很高兴成为支持这一努力的朋友小组的一员。

在数字经济领域，新加坡发起了双边数字经济协议和多边数字经济伙伴关系协议，以加强治理框架之间的互操作性。这些数字贸易协定网络共同使企业能够享受无缝跨境数据流并促进数字贸易。在绿色经济领域，绿色经济协议和东盟可持续金融分类法等举措将有助于能力发展，并有助于催化新的绿色增长机会。

包容性发展

最终，这些努力的成果必须由我们的企业和人民享用。只有这样，我们才能确保实现这一目标所需的政策得到广泛支持。这就是为什么我们必须追求一种包容性的发展模式。这意味着为我们的人民创造机会，同时确保发展不会造成新的问题和混乱。

投资教育是包容性发展的关键。如今，仅仅提供良好的基础正规教育已远远不够。由于技术发展和商业转型的快速发展，政府必须投资终身持续教育，以帮助劳动力适应全球市场不断变化的需求。

新加坡推出了所谓的“技能未来”计划，鼓励新加坡人参加由政府部分补贴的技能提升和再培训计划。我们最近增加了政府对该计划的支持水平，以表明我们致力于支持我们的工人保持竞争力。

不同的政府将采取不同的包容性发展方式。无论采用何种方式，政府都有责任确保全球化和经济增长的成果最终惠及人民。

日本的作用

在这种灵活的伙伴关系、动态增长和包容性发展的大背景下，日本可以在该地区发挥更大的领导作用。我很高兴日本愿意在首相岸田文雄的新“自由开放的印度太平洋”（FOIP）计划下在该地区发挥更积极的作用。

日本长期以来一直是东南亚发展的合作伙伴。日本是东盟最大的发展伙伴，已提供约1400亿美元的发展和经济援助。日本公司是亚洲许多（如果不是全部）经济体的早期投资者。

日本还通过参与东盟地区论坛 (ARF) 和东盟防长扩大会议 (ADMM-Plus) 等区域平台，为地区和平与安全做出了贡献。正如岸田总理昨晚提到的，尤索夫伊萨东南亚研究所最近的一项调查显示，日本仍然是东南亚最值得信赖的国家。

因此，日本完全有能力在未来取得更多进展。例如，日本可以通过其亚洲零排放共同体 (AZEC) 倡议发挥领导作用，促进该地区的脱碳努力。

新制定的日本-东盟全面互联互通倡议也将加强数字化、供应链弹性和电力连通性等领域的区域一体化。在安全合作领域，日本今年将共同主持东盟海上安全工作组，我们期待日本在这一领域发挥领导作用并做出贡献。

新加坡很高兴支持日本为促进本地区和平与安全所做的努力，并欢迎日本自卫队飞机和舰艇在新加坡停留和停靠。

从今年7月起，新加坡将担任东盟-日本关系国家协调员。我们致力于与日本合作，进一步促进该地区的参与。例如，我们可以加强东盟-日本全面经济伙伴关系 (AJCEP)。我们还可以扩大网络空间合作，以应对数字化诈骗和勒索软件等共同威胁。

我们应加强东盟与日本之间的互联互通，包括缔结《东盟-日本航空服务协定》。这将促进贸易和投资，并加强人文联系。我们还应密切合作，落实《东盟印度-太平洋展望》（AOIP），这将有助于建立开放包容的区域架构。

双边方面，我们应积极探索加强两国合作的机会。《日本-新加坡经济伙伴关系协定》（JSEPA）是我们经济关系的基石，自2002年11月生效以来，为我们的企业创造了许多机会。

我们可以审查日本经济振兴协定，确保其继续具有现实意义和有效性。我们还应该深化酒店业和物流业等传统行业的现有伙伴关系，并探索数字化、创新和绿色经济等新兴领域的合作。

《合作备忘录》旨在建立首个新加坡-日本绿色数字航运走廊，《日本-新加坡联合创新平台》汇集初创企业、大学和研究机构等举措，都是我们如何合作驾驭这个快速变化的世界的典范。

结论

女士们、先生们，我们如今生活在一个更加不确定和复杂的世界。我们如何驾驭这些波涛汹涌的水域和不确定性将决定我们子孙后代的未来。没有简单的解决方案，但亚洲显然有发挥领导作用的空间。我希望，亚洲的活力，加上我们对灵活伙伴关系、动态增长和包容性发展的承诺，将使我们有能力度过这些不确定的时期，将挑战转化为机遇，从而牢固确立亚洲的领导地位，并变得更加强大和繁荣。非常感谢。"
"【“英美将对胡塞武装发最后通牒，计划发动海空打击”】
#英美将对胡塞武装发最后通牒# #英美计划对胡塞武装发动海空打击# 
当地时间2023年12月31日，商船“马士基杭州”轮在红海地区遭遇也门胡塞武装袭击，美国海军在响应商船求救信号时击沉了胡塞武装的三艘船只，造成10名胡塞武装人员死亡或失踪，红海局势面临进一步升级的风险。

据英国《泰晤士报》12月31日报道，英国军方正计划与美国联合，对海上或也门境内的胡塞武装目标发动导弹打击。一名英国政府消息人士透露，预计英国和美国将发布一份“前所未有的最后通牒”，警告胡塞武装停止袭击商船，否则西方军事力量将采取行动。

报道称，英国和美国正尝试说服其他欧洲国家合作，以阻止也门胡塞武装的袭击，可能还会有另一个欧洲国家共同参与行动。这些国家担心，如果世界上最重要的海上贸易路线之一持续受到干扰，可能会对全球经济造成“灾难性的影响”。

消息人士表示，英国和美国将向胡塞武装发出“最后通牒”，警告胡塞武装停止袭击红海商船，否则西方军事力量将采取行动。这名消息人士声称，如果胡塞武装拒绝停止袭击，西方国家可能会作出“有限但重大的回应”。

根据消息人士的说法，英国和美国计划对海上或也门境内的胡塞武装目标发射导弹，英国海军45型导弹驱逐舰“钻石号”和空军战机可能参与此次联合行动。英国方面曾在12月早些时候宣布，“钻石号”驱逐舰使用“海毒蛇”（Sea Viper）导弹击落过一架无人机。

在《泰晤士报》刊登这篇报道之前，英国国防大臣格兰特·沙普斯已于当地时间12月31日发出警告。《每日电讯报》1号头版刊登了相关报道，沙普斯称如果胡塞武装继续“威胁生命和贸易”，英国将被迫采取“必要和适当的行动”。

一名英国政府发言人则在31日晚间表示，英国正在针对红海局势进行计划，但尚未作出决定。这名发言人说：“红海局势非常严峻，胡塞武装的袭击是不可接受的，而且会破坏稳定……我们呼吁胡塞武装停止袭击，我们正在与盟友和伙伴合作，保护航行自由。”

目前，红海地区局势持续紧张，面临进一步升级风险。美国中央司令部发表声明称，当地时间12月31日，胡塞武装试图登上悬挂新加坡国旗、由丹麦拥有和运营的集装箱商船“马士基杭州”轮，附近美军“艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰的直升机收到求救信号后前往现场。

声明称，美军直升机“出于自卫”击沉三艘胡塞武装船只，造成对方船员死亡，第四艘小艇则逃离了事发海域。

这是“马士基杭州”轮在24小时内遭遇的第二次袭击。此前，“马士基杭州”轮曾在当地时间12月30日晚8时30分报告遭到一枚导弹袭击。

针对美军的声明，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚12月31日证实，由于“马士基杭州”轮上的船员拒绝听从警告，该组织对其发动了袭击，并称有10名胡塞武装人员在遭到美军袭击后死亡或失踪。

萨雷亚表示，胡塞武装是在“履行人道主义和道义责任”，阻止与以色列有关的船只通过红海，“以示对巴勒斯坦人民的声援和支持”。他强调，“美国应承担这一罪行的后果”，“这不会阻止也门胡塞武装履行支持巴勒斯坦和加沙地带的人道主义义务”。

自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装频频对红海商船发动袭击，以表示对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的支持。路透社称，这促使全球主要航运公司的船只暂停通过苏伊士运河的航线，转而绕道非洲好望角，改走距离更远、成本更高的航运路线。

12月18日，美国宣布组建名为“繁荣卫士”的多国海上联军予以威慑，公开名单中包括美国、英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙十国。但外媒注意到，其中没有一国与红海接壤，且没有中东大国公开参与该联盟。事实也证明，美国许多传统盟友不愿加入联军，近一半没有公开宣布加入。

美国有线电视新闻网（CNN）称，12月31日的事件是去年地区局势紧张以来，美国首次杀死也门胡塞武装人员，但到目前为止，美国一直避免在也门境内直接打击该组织和导致危机进一步升级。

美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比31日接受采访时表示，美国将继续采取自卫行动，但当时他说：“我们不寻求在该地区爆发更大范围的冲突，也不希望与胡塞武装发生冲突。对胡塞武装来说，最好的结果是停止这些袭击，正如我们一再表明的那样。”"
"在曼德海峡一艘中国货轮成为了网红船，引起了全球的瞩目。

这艘被称为银河号的货轮，这艘货轮建造于2019年，属于中国最大的航运公司之一——中远海运集团旗下的新船型，在胡塞武装控制的曼德海峡中正常通行，令人啧啧称奇。

美国媒体纷纷报道称：

尽管其他航运公司纷纷宣布改道，推迟运输，但这艘来自香港标记为中国拥有的中远银河货轮却毫不畏惧，在胡塞武装的重重包围中平安通行...

红海对国际航运进行一定程度的封闭后，中国“一带一路”项目下的公路运输量大幅增加。更多的产品通过火车和卡车通过陆上运输线发送。

西方船只无法通过曼德海峡，而在绕过好望角时，俄罗斯和中国船只可以通过该地区，前提是它们不前往以色列。

在最近几天宣布不再在红海航行后，以星航运和马士基航运公司再次提高了集装箱价格。马士基要求每集装箱再涨1200美元，以星则要求将价格提高每集装箱477美元～

中国作为全球最大的钕、钐、钴和铈生产国，已决定限制对西方的销售。

钕用于电动机和各种工业型发动机、发电机、风力涡轮机、音响系统、硬盘驱动器、移动电话、电动汽车和工业应用。

钐钴用于工业、发动机和计算机系统。

铈用于生产屏幕、辐射装置和各种工业设备。

这是继禁止镓和锗之后的新举措。

局势越来越微妙，嗅到了一丝机遇～#红海危机#"
最新消息，一艘英国油轮在也门荷台达海岸遭遇导弹袭击后起火，据说它即将开往海法港。这是美国海军的又一次失败，美国正在向世界展示它的软弱！#红海危机##巴以冲突##以色列# 缘木球鱼的微博视频 
今天上午安理会又要投票了，这次是关于红海航行安全的。决议草案执笔国是美国和日本。我们猜猜，这次决议会被否决吗？#巴以冲突##红海危机#  
"一个“繁荣卫士”行动把美国的底裤都扒了。

目前，法国、意大利表示自己的船不接受美国的指挥。西班牙表示只参与北约框架下行动，不参加美国主导的“繁荣卫士”。澳大利亚、荷兰、挪威和丹麦，这4个国家表示参与“繁荣卫士”，但只派人不派船，挪威派10名海军官员，澳大利亚派6名参谋，荷兰派2名参谋，丹麦派1名官员。

“人心散了，队伍不好带了……”最重要的原因是美国各种失德，国际号召力越来越弱了。#红海危机##巴以冲突# 缘木球鱼的微博视频"
"【“中国航运公司加开班船‘逆行’”，英媒酸了】
红海危机持续冲击全球航运业之际，英国《金融时报》注意到，由于胡塞武装表示不攻击中俄船只，中国的船运公司正重新调度船只经营红海和苏伊士运河航线。中国企业抓住商机，但这家英媒的口吻却有点“酸”，称中企是“机会主义者”。

本轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装频频在红海水域袭击以色列关联船只，以示对巴勒斯坦的支持。报道称，为避免可能的袭击，不少国际集装箱航运公司改变航线，沿线的吉布提多拉莱港、也门荷台达港、沙特阿拉伯吉达港等运输量大幅下降，但仍有规模较小的中企航线在这些港口提供服务。

总部位于青岛的致远航运有限公司（Transfar Shipping）就是其中之一。据报道，致远航运目前有“中谷吉林”和“中谷山东”两艘船在中东地区运营。船舶跟踪网站显示，“中谷山东”号于12月底从地中海，经由许多其他航线已经放弃的苏伊士运河驶往中东。福建华辉航运日前也调派两艘货轮穿越苏伊士运河。

注册成立于海南洋浦的中联航运上周也宣布将投入一艘名为“CUL Manila”的船舶在红海提供快运服务，连接吉达与国内多个港口。国内有媒体自中联航运处确认，其“元旦前已经开通红海航线”，但该公司强调该航线目前属于“加班船”，停靠的港口以及相关的航运费用等存在不确定性。

报道提到，船舶跟踪和分析服务公司MarineTraffic的数据显示，在2022年10月之前，新部署的船舶中有7艘在其他地方的市场运营。报道据此引述德鲁里航运咨询公司集装箱研究高级经理西蒙·希尼（Simon Heaney）的说法称，这是一种“投机主义”（opportunistic）的做法，“有风险，可能会吸引一些风险规避能力较弱的货主”。

海事数据公司劳氏船级社的中国问题专家Cichen Shen对《金融时报》称，中国船运公司急于进入该地区的“最简单解释”是，他们正试图利用自己相对不受攻击的优势来赢得生意。“你有商业利益，你看到了这个运力缺口，你看到了需求……我认为商业利益可能是最大的原因。”

Shen举了一家新兴中国航运公司海杰航运（Sea Legend）为例。报道称，海杰航运投入了7艘货船，这些船只将陆续从青岛出发，停靠上海和南沙等中国港口，然后抵达吉布提、吉达、埃及索赫纳和约旦阿卡巴港等红海港口，再经苏伊士运河前往土耳其伊斯坦布尔，这些红海港口目前都没有大型货柜轮公司提供服务。

海杰航运注册地在新加坡，但却是一家中资公司。其2023年2月获得国际班轮运输经营资格登记证，该证由中国交通运输部签发。其公司网站强调，该公司货轮挂中国国旗，申请中国海军护航编队护航，并雇佣专业海上武装安保团队，布局物理防御措施，防止武装登轮等。

值得注意的是，公开资料显示，中国海军在红海区域执行护航超过15年。据国防部，2008年12月26日，中国海军首批护航编队从三亚起航，赴亚丁湾、索马里海域遂行护航任务。这些年来，中国海军150余艘次舰艇走过1600多个来回，累计为7200余艘中外船舶安全护航。

据悉，在中国航运公司向红海转移之前，大多数大型集装箱航运公司都因安全风险而放弃了红海南部航线。航运服务公司Clarksons的数据显示，1月中旬抵达红海入海口附近的集装箱船数量比12月上半月的平均水平下降了90%。

据美国防部官员本月22日称，去年11月19日以来，胡塞武装在红海南部水域对商船发动至少33次袭击。丹麦“海运情报”咨询公司近日表示，运输时间和成本的增加已导致航运市场上的有效运力明显缩减，全球供应链的受损程度已超过全球新冠疫情初期。

“海运情报”的最新报告显示，去年12月，红海海运每周的运力指数较年平均水平下降了57%，超过了2020年3月新冠疫情初期的47%降幅。该公司负责人称，这是有记录以来的第二大降幅。只有2021年3月超过这一降幅，为87%。当时重型货轮“长赐”号在苏伊士运河新航道搁浅6天，造成了苏伊士运河150多年历史上最严重的堵塞，数十亿美元的贸易陷入停滞。

与此同时，胡塞武装政治局成员穆罕默德·巴基蒂（Muhammad al-Bakhiti）本月接受俄《消息报》采访时明确表示，包括俄罗斯和中国在内的多国船只可以安全通过红海，他们在该海域的航行不会受到任何威胁。他还强调，胡塞武装的目标不是扣押或击沉过航船只，而是借此施压以色列“结束在加沙地带的屠杀”。

在此背景下，红海过路商船纷纷在船舶信息中强调其“中国背景”。彭博社11日报道称，除了在公开信息中申明“与以色列无关”，近来还有至少五艘船只在穿越红海时，其国际航运实时追踪信息的“目的地”一栏中，附带填写上了诸如“船上均为中国船员”等类似的备注内容，以示该船只与中国有关。

另据《金融时报》日前披露，近几个月来，美国官员一再敦促中国“利用”其对伊朗的“影响力”，希望中方向与胡塞武装关系密切的伊朗转达美方的“警告”，让其遏制胡塞武装的袭击，包括美总统国家安全事务助理沙利文及其副手乔恩·芬纳（Jon Finer），还有美国务卿布林肯在内的官员都曾向中方官员提出此事。

对此，中国外交部发言人汪文斌26日回应表示，中方在红海局势上的立场是明确的，我们对近期红海局势急剧升温深表关切。红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，中方一开始就为缓解红海紧张局势作出了积极努力，呼吁停止袭扰民用船只的行为，敦促有关方面避免给红海紧张局势火上浇油，依法共同维护好红海水域的航道安全。

“必须强调的是，红海局势紧张是加沙冲突外溢的突出表现，当务之急是尽快平息加沙战火，防止冲突进一步扩大甚至失控。”汪文斌指出，中方同时也认为，安理会从未授权任何国家对也门使用武力，要切实尊重包括也门在内的红海沿岸国家的主权和领土完整。中方愿同各方一道推动局势降温，维护红海地区的安全稳定。"
#红海危机# 也门胡塞武装在红海袭击了一艘美国驱逐舰。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
"二、犹太金融资本正对中国进行金融战：

我们现在也别看阿根廷的笑话！在犹太金融资本长期对中国渗透之下，他们正计划让中国走向阿根廷化的路上！我们若不去美元化，保持中国的主体金融及主体经济，未来就将一直被犹太金融资本美元金融殖民，比如现在中国的股市实际上是被犹太资本及代理人以金融战不断做空，包括大量中产阶级财富被收割而流血，若不去美元化，按这个美元殖民趋势走下去，未来14亿人辛苦赚钱就只在为犹太金融资本输血！只为供养犹太金融资本。

美国特意选择在二十大即将召开的2022年10月12日出台的新版《国家安全战略》中声称：俄罗斯“仍然非常危险”，但中国是“唯一既有重塑国际秩序意图，也有越来越多经济、外交、军事和技术力量来推进这一目标的竞争对手”。所以美国早已把中国设为最有长期威胁的系统性首要战略对手！所以美国为了遏制中国发展，将如何限制中国最具实力的制造业整体发展？已经是美西方集团必须要正视和亟待处理的头等大事。而如何做到极大的打击中国的制造业呢？美国一是打爆中国的需求侧，看你的产能去哪儿找订单？考虑到中国的制造业早已深度陷入全球贸易体系，那么，把全球贸易搞萎缩了，就会影响中国的贸易收入，再用金融脱钩打击你的汇率、抽干美元流动性，这就是一整套组合拳。

三、近期美国对华策略：

目前美国拜登一方面因美债问题、中东问题有求于中国，所以美方迫切在表面上要缓和与中国关系，以战略麻痹中国。但又里应外合，让中国国内的第五纵队配合，直接对华发动金融战，特别是打击中国股市。这个是美国因俄乌之战、巴以战争困住美国，让美国处于下风而采取的以攻为守策略，迫使中国政府忙于护市，一边又被美国掏空中国财富；另一方面让中国政府因忙于应对中国金融包括股市问题，在面对美国俄乌战争、巴以战争及胡塞武装封锁红海，美国国际地缘战略处于战略被动时，好让中国分心，无法集中资源，在赖清德上台之后进行收台准备，及抓好中国经济，提高中国整体实力。而以华为、比亚迪为代表的中国科技创新企业正在引领中国企业进行产业升级、加强自主创新从而更走向世界已是趋势。

四、犹太金融资本对中国的金融战布局：

而犹太金融资本针对中国这只大肥羊，一是早在2023年3月19日，美联储联合加拿大央行、英国央行、日本央行、欧洲央行、瑞士央行发布联合声明称，将通过常设美元流动性互换协议增加流动性供给。这个是美国先是在其西方联盟内部建立美元流动性体系联盟，以协调一致共同采取行动，对外包括专门针对中国以继续升息配合，以抽干全球南方国家特别是中国的美元流动性；二是利用犹太金融资本早已布局，以深埋于中国国内处于金融关键岗位上的金融第五纵队里应外合，这与犹太金融资本在中国的生物防疫、媒体、教育、农业领域早就做了布局一样，在中国金融领域关键岗位，美国早就超前布局了第五纵队。他们通过早在2012年就开始布局的取消强制结售汇，对美补血又削弱中国国内资金流动性、加上外部由美国继续升息以抽干中国的美元流动性，并利用犹太资本及代理人早已布局好的做空工具如转融通、量化交易等做空工具来做空中国股市，包括吸干中国的中产阶层财富，从2023年5月9日迄今不到9个月内，中国仅A股市值就缩水17.24万亿元人民币的财富。也让中国企业因缺少资金流动性而使得企业发展受到影响，并且犹太金融资本及代理人掏空中国财富之后，再将财富大量转移去美国。而中国的中产阶级财富通过股市及通过犹太资本的买办垄断性企业吞并中小民营企业而被大量消灭，就会让中国形成始终处于金字塔财富结构，消灭中产阶层的这种不稳定社会结构之中，（注：大秦之所以二世而亡，就是因为社会经济结构极度二元化，除了官僚，就是赤贫状态的平民，几乎不存在中产。所以陈胜、吴广登高一呼，大秦立马土崩瓦解。）而不是打造中国以产业升级、科技自主创新所形成的社会结构以中产阶级为主的中国橄榄型稳定的社会财富结构，后者这个社会发展模式才可真正让中国经济可持续发展。对中华民族的伟大复兴才能形成真正是推动助力。


正是中国不断创造的巨额财富被犹太金融资本及买办代理人不断掏空，导致中国至今仍然是左边图形的金字塔型的社会财富结构。主要财富被犹太金融资本及买办代理人剥夺走了。而正是在这种依附美元殖民体系被美元殖民的结果。

全球就中国人为最聪明、勤劳、坚韧，中国科技进步也是神速，中国GDP增速全球领先，贸易顺差持续增长，但辛苦工作的中国人民却没能获得应有的劳动胜利成果，反而从国家到民众负债空前严重、股市崩溃，被美国经济学家辜朝明分析为濒临“资产负债表危机”。这是一个极为严重、十分迫切的现实经济民生、货币金融问题，也是一个对未来具有重大政治、发展导向的关键课题。为什么中国人过去10年拼命奋斗，为什么财富反而缩水了百万亿元计人民币，或者说增加了百万亿元计的债务？这可是14亿中国人人均7.1万元的损失！而这背后正是由犹太金融资本及代理人里应外合，在中国外部继续升息，并做空中国股市，抽干中国国内资金流动性，让中国各类企业在美国升息之机，陷于缺乏资金流动性之中时。必再以犹太金融资本在背后予支持的经济吹鼓手以改革开放名义，推动中国要“国退民进”，所谓的“民进”，并不是一般意义上的注册地在中国的中国中小民营企业，而实际上却是犹太金融资本所主导的买办垄断性企业（打着名为中国民营企业，实为注册地多为开曼群岛等地的离岸外国公司，如许家印的恒大，出了事破产申请地却是在美国，最终损害的是国家利益）。再推动要让中国金融开放。（而实体产业开放与金融开放性质不同，实体经济给西方企业国民待遇情有可原，因为那是成本和技术竞争领域，大家基本上成本相当，谁勤奋努力就能生存共赢，后者涉及国家金融安全问题。金融行业从来都是胜者通吃的，美元霸权下人民币生存空间十分有限，已经长期存在人民币美元化趋势，人民币国际化步履维艰，大家要提高风险防范意识。不要总是把满足于政绩当成经济发展目标，而是要把捍卫国家民族命运当成经济发展目标。）再由背后的犹太金融资本借此推动国有优质资产私有化，再用美国所印的大量滥发绿纸，借中国各类企业缺乏流动性之机，以资本金名义大量收购中国包括国有资产在内的优质资产，就是以美元金融殖民剥削中国人民的血汗，并由此控制住中国主要经济命脉，再结合美国犹太生物资本正在中国长期大量推动中国转基因种植，等中国土地上全面普及转基因种植之后，再以美国所控制的转基因专利，来控制中国的转基因粮食生产，卡住中国的粮食命脉。正如基辛格名言：“谁控制了石油，谁就控制了所有国家；谁控制了粮食，谁就控制了人类；谁掌握了货币发行权，谁就掌握了世界。” 这句话揭示了能源、粮食和货币对于国家权力的重要性。最终犹太金融资本的目标是让中国成为另一个大号阿根廷，也就是之前苏联瓦解的再版。

附：历史的教训：

1）犹太金融资本一战后，在德国获得货币发行权之后金融控制德国的后果，

1922年5月26日，在英美等国的推动下，德国通过立法让德意志帝国银行脱离政府控制，从而实现独立，随后将德国的货币发行权交到了以可萨犹大马克斯·沃伯格为代表的犹太私人银行资本家手中。所以1920年代，正是犹太资本控制德国的时期。

本来德国一战战败之后，由于德意志银行相对稳健的货币政策，德国的通货膨胀率并不高。但马克斯·沃伯格上任后却推翻了已经延续52年之久的经营策略，通过直接印钞来实现财富收割。

德国普通民众对货币学、银行学一知半解，根本不知其中的秘密，而马克斯·沃伯格打着战败需要印钞来还债的名义疯狂启动印钞机，德国马克如潮水般涌入市场。

德意志银行用这些印刷的“德国马克”很快买下了德国各地的资源，如工厂、铁路、矿藏等等。当把有限的社会资源悉数收入囊中后，兴奋不已的马克斯·沃伯格在自己的大本营汉堡和不莱梅举办了盛大而奢华的庆功宴会。

与此同时，市场上物价飞涨，德国马克却正以疯狂的速度不断贬值，史无前例的通货膨胀来临了。于德国百姓而言，肉眼所及之处，包括生活必需品在内的一切物品全部物价飙升，很多人一夜醒来，忽然发现自己辛辛苦苦积攒一辈子的财富可能连买几个面包都很困难，自己已陷入赤贫的状态。

1921年1月，64马克还可以兑换一美元；仅仅过了两年，德国马克便已彻底崩溃，变为4200亿马克才能兑换一美元。

1923年，德国马克超发了1万亿倍，此情此景，前无古人、后无来者。

到了发薪日，在码头工作的德国工人必须立即将到手的德国马克换成口粮，否则，它很快就会成为一堆不值钱的废纸。当时，物价飞涨，恶性通胀，一个面包已经疯狂地涨价到了50万马克。德国民众怨声载道，银行家们却在自己的家中大肆欢庆财富收割成功，——他们不但不接济穷人，也不降价出售，宁愿将自己来不及卖掉的、来不及喝的、多余的牛奶全部倒掉。

为了替自己的行为辩解，他们将造成这一切的原因归咎于一战德国的失败，还从商业角度炮制了许多说辞，以证明自己的正确性。

2）历史上犹太金融资本对中国的财富收割：

在中国历史上，犹太资本通过太平天国运动、洋务运动、戊戌变法，以控制中国的计划失败之后，放弃了通过政治手段控制清廷，将之纳入其新世界秩序，转而以金融手段，操控金融在中国夺取中国财富。犹太金融资本一向就是要收割中国财富。比如1910年犹太金融资本就引发了中国大的金融危机。也就是上海1910年的橡胶股票金融危机，导致了发生保路运动、辛亥革命、最终清朝亡国。这是由于犹太金融财团在政治上不能控制清朝朝廷，就在金融上方面，隐身背后进行金融操纵，从而洗劫中国的国家及民间财富。这个洗劫财富的金融操纵手法，与犹太资本在荷兰郁金香泡沫事件中，洗劫荷兰财富模式一模一样！都是犹太人的经典金融操纵手法。结果这次金融危机最终导致了清朝亡国。

当通过鸦片战争、上海橡胶股灾等方式，成功收割了中国的大量社会财富，及荷兰郁金香事件收割荷兰财富之后，可萨犹大四大核心家族（沃伯格家族，罗斯切尔德家族，希夫家族，拉扎德【Lazard】家族）聚集在一起，设计成立了美联储。

3）苏联瓦解后，苏联国家财富被犹太金融资本大量收割：

苏联解体后，1992—1994年，俄罗斯实施“休克疗法”。“休克疗法”正是杰弗里·萨克斯和犹太金融家索罗斯联袂推销给俄罗斯的。没有几年的功夫，俄罗斯几十年积累的财富化为乌有，GDP萎缩一半，俄罗斯人的终生积蓄贬值到1/100，社会动荡混乱，民不聊生，致使俄罗斯在上世纪90年代始终处在严重衰落之中。俄罗斯真的“休克”了。七大寡头控制了俄罗斯50%的经济总量，涉及金融、石油、民航、传媒等，并染指和操控政治。除了斯莫棱斯基不是犹太人外，其它6个都是犹太裔。犹太人从经济上控制了俄罗斯。27.5万亿美元的苏联财富被犹太金融资本所收割，俄罗斯幸好叶利钦休克疗法时，并没有放弃政治权力，在政治权力上没有给寡头们太多染指的机会，并成功交棒普京。强人普京开始收拾俄罗斯经济寡头。把俄罗斯国家从犹太寡头的经济控制下解救出来。 重新控制了俄罗斯国民经济命脉。

强人普京开始收拾俄罗斯经济寡头。把俄罗斯国家从犹太寡头的经济控制下解救出来。 重新控制了俄罗斯国民经济命脉。"
中国和伊朗被曝商讨红海危机，美国白宫发言人：中国能和伊朗说上话，我们不行 夜尘锋刃的微博视频 
"胡塞武装袭击首次导致船员死亡——根据美国中央司令部和胡塞武装发言人叶海亚发布的消息，3月6号，胡塞武装发射反舰弹道导弹在亚丁湾袭击了一艘名为True Confidence号的货船，胡塞武装表示该船为美国所有，美国则声称该船为利比里亚所有。

袭击造成3名船员死亡，4人受伤，其中3人受伤严重。目前船员已经弃船，美国和印度各有一艘军舰前往救援。

此次袭击是自去年胡塞武装开始袭击亚丁湾—红海海域美英以船只以来首次造成人员死亡。

胡塞武装此前声明，加沙地区停火，其将停止袭击红海海域的美英以船只，但是美国为首的西方国家宁愿派遣航母进行护航并空袭胡塞武装，也不愿敦促以色列停火，美国更是4次一票否决联合国安理会的停火草案。结果在美英等国的联合打击下，胡塞武装导弹的准头儿反而越来越高了。#红海危机#"
#多家名称涉长荣企业紧急声明#红海危机下，长荣海运凭借全球排名第7的运力，实现了超越同行（截至目前已公司布上半年业绩的班轮公司）的业绩，2024年上半年净利润达到新台币487.8亿元（约15.0亿美元），毛利率达到28.1%，这两项指标都领先同行。 
"纽约时报的消息：美国放弃打击胡塞武装 

天兵，你怎么了？支楞起来啊 

怎么连胡塞武装都不敢打了？

图源推特

#红海危机# "
"目前西班牙和意大利拒绝加入联红海“繁荣卫士”行动，加拿大派了3个人，丹麦派了1个人，法国海军在软磨硬泡下同意派一艘军舰参加但要求由他们自己完全独立指挥。

再加上之前荷兰和挪威派了18个参谋，除了美国外这个所谓的20国联盟总共只派了一艘军舰参加护航，只有英国还没发话 

看来这个20国联军就是个笑话 

图源推特

#红海危机#"
也门胡赛武装发射反舰导弹摧毁红海以色列货船的镜头。#红海危机##巴以冲突# 缘木球鱼的微博视频 
当地时间2023年12月31日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿发表声明称，美国对胡塞武装的3艘船进行袭击，导致10名海军人员殉职或失踪，一切后果由美国全部承担，呼吁其他国家不要参与美国的危险行为。他重申，将禁止“关联以色列”的船只通过红海，同时将保证其他海上航运的正常进行。 #红海危机##巴以冲突##以色列# 缘木球鱼的微博视频
"#红海危机# 胡塞武装官方声明：“我们希望与美国和以色列直接对抗。
如果美国打击我们，我们将瞄准美国船只、利益和海上交通。”（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 "
"红海危机导致了一个意想不到的结果：因为中国航运企业可以安全通过红海，不受胡塞武装的袭击，所以在航运业上获得了意想不到的竞争优势 

从亚洲通过红海到欧洲与绕过好望角到欧洲相比，运输时间相差17天以上，运输成本也差距极大

日本航运企业受不了了，现在大叫“中国你作弊” 

你叫啊！你叫也没用 .jpg 

图源网络"
"维和防暴队(2024) 我的评分：
#电影维和防暴队今日上映##春日荐片季# 
世界破破烂烂，维和部队缝缝补补，各类反派在旁边“降智”乱舞。

从开头毫无纪律，嬉笑轻浮拉胯的备选草台帮子，到莫名其妙的抽桌子掰手腕笔试，再到从上到下的“将在外君命有所不受”的大小刺头，对角色的个性化塑造超过了现实中真实情况。不知道是否受到了过多的删改，整部电影的突兀拼接感甚重，片段转场也很是突然，前后接不上是常态，严重影响到了观感。

演员方面对自身的妆容还是太过重视，整洁美白感过重，增加了入戏的难度与危机的沉浸感。王一博相比于「无名」里的演技相差太远。最出彩的欧豪竟然是替补，你敢信？火箭弹，街头巷战，突突火拼，穿墙飞车等元素都有囊括，但架不住镜头掌控和背景乐的不契合而缺乏观影危机感体验。

同是营救型战争片，「维和」比「红海」差点可不是一星半点。

不推荐！"
"#红海危机# 胡塞武装在红海袭击美国军舰。
安萨鲁拉向一艘美国军舰发射了数十架无人机和导弹，以回应几名也门战士被杀的事件。（来源:X原推特） "
"法国达飞海运集团表示，由于也门胡塞武装袭击，该公司将暂停所有通过红海的集装箱运输。

此前，丹麦马士基和德国赫伯罗特、以色列以星航运公司也做出了类似的决定。

至此，全球航运物流巨头纷纷宣布停止使用曼德海峡。

仅马士基就占全球贸易量的14.8%。随着大公司一一停止使用该地区，以色列，尤其是西方的经济损失规模将逐渐增大。

以色列与亚洲远东地区220亿美元的贸易也受到干扰，不得不绕道好望角。

鹿特丹和新加坡之间经苏伊士运河全长15000 公里的航线现已绕道至经好望角的20000多公里，而且损失还在不断增加。

因为加沙局势，也门胡塞武装正在对西方国家制造压力，实施贸易禁运，制造了一场至今无人能够有效应对的物流危机。"
"央视首次公开！两架美机向055南昌舰俯冲，南昌舰直接打开了导弹盖板

最近一段时间，中国的两只大驱可算是露脸了！他们分别是055型驱逐舰“南昌”舰（舷号101）和“乌鲁木齐”舰（舷号118）。而且，他们还都是辽宁号航母的带刀护卫。在辽宁舰的带领下，它们曾经多次进入西太平洋地区进行训练。
2022年5月3日，日本自卫队统合幕僚监部通报称，我航母“辽宁”舰再次携5艘驱逐舰、1艘护卫舰、一艘综合补给舰，经宫古海峡驶向浩瀚的西太平洋。可以说，如此“庞大”的护航阵容，是近年来我航母编队执勤时最庞大的阵容。
除了航母“辽宁”舰外，055型驱逐舰“南昌”舰（舷号101）、052D型驱逐舰“西宁”舰（舷号117）、“乌鲁木齐”舰（舷号118）、“成都”舰（舷号120），052C型导弹驱逐舰“郑州”舰（舷号151）、054A型护卫舰“湘潭”舰（舷号531），综合补给舰“呼伦湖”舰（舷号901）也随军出发，共同挺进浩瀚的太平洋。
这让日本方面十分紧张，除了出动第四航空群的P-1和第五航空群的P-3C以外，日本海自还出动了新近完成改装的，隶属于横须贺海军基地第一护卫群的“准航母”出云舰，以监视我军编队。

高达8艘军舰组成的庞大护航编队 图源：日本统合幕僚监部

实际上，即使不跟随航母出征，中国的055大驱们，凭借出色的战力，也有能力独闯天下，甚至与美军航母编队，进行亲密接触。
前几日，中央广播电视总台国防军事频道刊发了《时代楷模》报道，其中就提到了北部战区海军055型大型驱逐舰101号“南昌”舰。让人震惊的是，它竟然只身深入虎穴，前出远海大洋，与外军航母编队乃至舰载机缠斗二十余天！

据悉，当时055大型驱逐舰接到了作战任务，命令它“前出直面对方航母编队”。可能有的小伙伴会问，中方是如何知道对方航母编队的准确信息呢？
当然，从055大型驱逐舰本舰具备的态势感知能力来看，不太可能感知到数百海里外的敌航母编队。
而且，这也不是它的主要职责。根据日本自卫队拍摄的图片，中国海军直-18Z型舰载预警直升机，可能承担了部分发现美军航母的职能。不过，它主要用于舰队早期对空警戒和对低空、超低空目标的探测，探测距离有限。因此要想尽早发现美军航母，还必须借助其他平台。

去年12月15日，长征五号遥六运载火箭，从海南文昌发射场深夜发射升空，它携带了一颗很神秘的载荷——遥感四十一号卫星。

为什么说此次长征五号遥六运载火箭的发射很神秘呢？因为这一次没有像以前历次发射那样，提前公布发射时间、载荷名称、任务目标等详细信息。一直到发射前一天，才正式宣布了发射时间和任务名称。

从发射火箭的尺寸判断，此次发射的遥感四十一号卫星，尺寸和重量很可能与美国的锁眼-12卫星相当。而且，它是一种高轨道遥感卫星，在高轨道、高空间分辨率和高时间分辨率上，都有新的突破，是外界俗称的高轨道”凝视“卫星。
Image
而且，它是人类迄今为止，部署在地球同步轨道的分辨率最高的光学遥感卫星，能够在3.6万公里高度的同步轨道上，进行对地观测。最神奇的是，它竟然能够准确地辨识海上军用舰船。而且，从太空静止轨道看大洋上的美国航母，就像是看澡盆里的塑料鸭子一样。这对美国来说，可太不妙了！因为美国航母再想搞突然袭击就不可能，它的一切行动，已经尽在中国卫星的凝视之中！

所以，很可能“尼米兹”号航母，刚刚进入西太平洋，其大概位置就已经被中方感知。随后，直-18Z型舰载预警直升机等，将对“尼米兹”号进行精密标定，然后指挥所才会命令“南昌”号大型驱逐舰，前出执行拒敌任务。

某大号认为，“南昌”号大型驱逐舰“前出一百海里”，可能是中方变换编队形式，由密集编队变成疏开编队的原因。对此，笔者不敢苟同。因为，即使是变换队形，这个距离也有点太远。一般情况下，航母的外层防御圈，由护卫舰艇如驱逐舰、巡洋舰组成，它们距离航母约20-50海里。
因此，“南昌”号大型驱逐舰“此次的任务，就是单刀直入，尽快逼近航母打击群。可能有人不解，中方的战略意图是什么？当然是与敌拼刺刀了！不过，大家不要误会，这里的拼刺刀，不是真刀真枪地拼，而是进行模拟攻击。
更重要的是，“南昌”号大型驱逐舰“还能将美军航母的电磁信号，应对策略等宝贵信息，全部尽收眼底。这可是美国人自己送上来的，如果不充分利用，岂不是辜负了美国人的一番好意！

这就好比一位英雄深入敌后，刺探敌人军事情报，破坏其重要军事目标一样，对“南昌”号大型驱逐舰“的自身能力要求也非常高。
因为它所面对的是美国海军的“尼米兹”号航母打击群，它上面的舰载机也可能对南昌号进行模拟攻击，甚至会进行俯冲攻击练习。事实上，在“南昌”舰前出之后，美国海军“尼米兹”号航空母舰也发现了中国海军编队。
通过央视的报道我们得以了解到，远方天空突然出现了两架美军舰载机，既然是美军的舰载机，那么不是F/A-18E/F就是F-35C！当时这两架美军舰载机显然是有备而来，不仅一路向南昌舰奔来，而且对南昌舰展开了近距离的俯冲！

南昌舰水兵张子阳在镜头前回忆到，当时两架美军舰载机距离南昌舰已经非常近，不仅这两架舰载机的气爆声音可以清晰地听到，甚至在南昌舰上面都可以看到这两架舰载机的发动机尾焰！
南昌舰立即展开了回击！通过央视报道的画面我们可以看到，两架美军舰载机逼近时南昌舰已经开启了雷达预警系统，并且对外机进行了全程追瞄！同时通过报道画面可以看到，南昌舰直接打开了甲板上导弹垂发装置的盖板，说明南昌舰当时已经进入了标准的战斗状态，盖板打开后导弹可以随时发射，随时迎敌！

海红旗-10近防导弹已经调整好发射角度，1130近防炮的火控雷达也已经开机，两架美军机已被近防火力牢牢锁定！这两架美军舰载机见势不妙立即飞离，南昌舰也用这种亮剑的方式，让美军领教到了中国海军055型驱逐舰的实力。
由于“南昌”号大型驱逐舰“前出100海里，就等于拒敌100海里之外。这样做的好处就是，中方占据了主动，让美航母无可奈何！
就在去年年底，随着红海危机愈演愈烈，在也门附近海域的军舰密度也快速提升。让西方震惊的是，竟然有卫星拍到了疑似是中国海军驱逐舰与美国海军核动力航母同框的特殊画面。

在上图中，下面的方框是美军航母“艾森豪威尔”号，在“艾森豪威尔”号东北方向约60公里的位置上，还有一艘不属于美军战斗群的军舰。西方媒体普遍认为，这艘军舰是中国海军第45批护航编队所属的052D型驱逐舰乌鲁木齐舰。
这一发现大大出乎西方媒体的预料，因为这似乎是西方卫星首次在西太平洋以外海域，拍到中国海军驱逐舰与美军航母战斗群同框的画面。
不过，今后类似的事件，一定会更多。甚至可能会出现中美两国航母同框的画面。到了那个时候，西方媒体也就不会再大呼小叫了！"
"【美国国务院：欢迎中国帮助解决中东冲突】

2月1日，美国国务院发言人米勒（Matthew Miller）在记者会上回答记者提问时表示，关于中国能否像调停伊朗和沙特矛盾那样帮助解决当下加沙冲突和红海危机，美方已经非常明确地表示，包括在国务卿布林肯和中国官员的直接对话中，欢迎中国在该地区开展建设性的接触。中国可以利用同该地区一些国家的关系，达到积极的目的。

“如果中国希望在帮助解决该地区持续冲突和确保持久和平与稳定方面发挥建设性作用，我们将非常欢迎”。"
"红海危机中，虽然欧洲航运被祸祸的不轻，但躺枪输最惨的，肯定是埃及。德国还仅是陷入“技术性衰退”，那埃及如今本身就是金融危机，还屋漏偏逢连夜雨……

苏伊士运河过去每年给埃及带来近100亿美元的收入，这些收入已经减少了40%到50%，而埃及该支付的费用，还一分不能少。如今，每周通过苏伊士运河的集装箱船数量同比下降了67%，油轮运输量下降了18%，运输粮食和煤炭的散货运船过境量下降了6%，天然气运输陷入停滞……

2022到2023财年埃及收的苏伊士运河“过河费”高达94亿美元，相当于GDP的2%。埃及很缺外汇，需要外汇进口粮食，还要还1650亿美元的公共债务。

红海危机挡住埃及财路 苏伊士运河今年来收入锐减约一半@新浪财经 红海危机挡住埃及财路 苏伊士运河今年来收入锐减约一半 红海危机挡住埃及财路 苏伊士运河今年来收入锐减约一半"
#红海危机#也门老胡，真爷们！也门老胡表示，将在红海针对加入美国红海护航行动的国际联盟国家船只实施打击。 
"【#美中讨论台海和中东局势#】1月12日，美国国务院发布消息称，美国国务卿布林肯与中共中央对外联络部部长刘建超讨论了台海局势和中东局势。

布林肯与刘建超于12日，也就是台湾地区领导人选举前一天在华盛顿见面。美国务院消息称：“双方就一系列双边、地区和全球问题开展建设性对话，讨论了可能开展合作的领域和存在分歧的领域。”

布林肯与刘建超商定继续开展禁毒合作并保持两国军事部门的联系。

美国务院消息指出：“国务卿强调在台湾海峡和南海保持和平稳定的重要性。”消息称，双方讨论了乌克兰危机、朝鲜问题和中东局势。

布林肯指出有必要保障红海航行自由，预防局面进一步升级。消息称：“双方强调保护美中沟通渠道顺畅的重要性。”

根据中联部网站消息，1月12日，刘建超在华盛顿会见布林肯。双方表示将继续加强对话合作，不断推进落实两国元首旧金山会晤重要共识和成果。刘建超就有关问题阐述了立场，强调双方应相向而行，推动中美关系稳定、健康、可持续发展。双方还就国际和地区问题交换意见。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"兔：你们谁赢无所谓，但我不会输（真的太欢乐）

随着美国加大对也门胡塞叛乱分子的打击力度，它似乎正在冒着军人的生命危险，花费昂贵的高科技弹药来帮助其最大的地缘政治对手：中国。

当然，美国正在采取行动保护国际航运和保持海上航道畅通，这确实没错。但是，如果美国和英国军队能够平息胡塞武装的袭击，那么你看，中国出口到欧洲的货在整个红海货运里占比一大半，这将不可避免地成为最大的受益者之一。

与此同时，中国海军没有向该地区派遣一艘军舰，尽管它在不远处的亚丁湾有一支执行反海盗任务的特遣部队。
为什么要派，人家又不打我
这并不是山姆大叔显得蠢，这只是中美竞争不对称性的最新例证。

在大多数观察家看来，美国和中国似乎是近乎对等的竞争对手。实际上，它们之间的竞争是由两种不对称性定义的，这两种不对称性将决定其方向并决定最终结果。

第一个不对称是显而易见的：美国在大多数权力领域都保持着对中国的显著优势，特别是在军事能力、技术和联盟方面。虽然这种差距有利于美国，并迫使中国在应对美国的压力时采取极其谨慎的行动

但它被另一种不太明显的不对称所抵消——承诺的不对称。

作为唯一的全球超级大国，美国肩负着更大的安全负担，必须投入大量资源来履行这一责任。相比之下，中国是一个地区超级大国，其安全重点是东亚。与美国不同，美国在全球至少80个国家的约750个军事基地驻扎了超过17万名士兵，而中国在吉布提只保留了一个小型前哨基地，该基地成立于2017年，旨在支持亚丁湾的反海盗行动。

第二种不对称性显然对中国有利。美国的全球安全义务不断迫使华盛顿将其注意力和资源转移到远离中国周边的危机上。美国在伊拉克和阿富汗的代价高昂的战争中清醒过来，发誓要把战略重点放在中国身上。

实际上，这说起来容易做起来难。

美国在东亚以外有太多的盟友和朋友，如果没有美国的支持或干预，他们的安全将处于危险之中，乌克兰和加沙的战争就说明了这一点。

尽管中国的经济足迹遍布全球，但中国主要将自己视为东亚的超级大国，因此拒绝在其后院之外承担安全承诺。在2000年代中期，当西方著名领导人试图劝说中国更像一个负责任的利益相关者，为全球公共产品做出更多贡献时，中国领导人几乎不为所动。

北京有自私但理性的理由无视这些呼吁。由于美国对全球安全的承诺，中国可以享受稳定和开放海上通道的好处，而无需为此付出代价。当一个需要美国干预的遥远地区爆发危机时，转移其资源和注意力对中国来说是纯享收益。

事实上，相对力量平衡向中国倾斜最快的时期是2001-2010年，在此期间，美国在中东和阿富汗陷入困境。2000年，以美元计算，中国的GDP规模仅为美国的12%。 到2010年，这一比例为40%。

不对称的竞争是美国在冷战期间没有面临的挑战。尽管苏联实力逊势，但苏联在全球安全承诺方面与美国竞争——中国已经从中吸取了教训。

胡塞武装的袭击凸显了美国的严峻现实。流氓政权或非国家行为者引发危机的代价相对较小。受制于其作为全球安全提供者的角色，美国必须进行军事干预，即使冒着过度扩张和扭曲力量平衡有利于中国的风险。

什么都不做可能会削弱其盟友的信任并削弱其国际地位，其中很大一部分取决于美国是否愿意充当世界警察。相比之下，中国通过夸大其发展中国家的地位，利用全球南方对西方的历史不满，成功地规避了其大部分全球责任。

为了解决这些不利因素，美国需要采取务实的双管齐下战略。在处理地区冲突时，华盛顿应该更经常地优先考虑外交解决方案，即使这需要对中国和俄罗斯等对手做出一些让步。而且，当无法避免使用武力时，美国必须让尽可能多的合作伙伴参与进来，以减少对其资源的消耗。

在红海，美国总统乔·拜登（Joe Biden）的政府明智地尽其所能拉拢了几个盟友，尤其是英国。但美国仍在承担大部分军事繁重的工作——中国战略家当然不会忘记这一事实。不，关我们屁事。

无论胡塞武装的袭击对中国的贸易有何影响，现在的代价似乎都是值得的。

其实没啥好说的，通篇就是——急了，他们急了"
"胡塞武装攻势太猛，欧盟这回彻底撑不住了，近日公开承认，因为红海危机，现在欧洲和亚洲之间的海运运输价格上涨已经上涨了超过四倍，而除了运输价格的攀升，运输时间方面的成本也是大幅度增加，相关区域海运现在至少要多耗费十多天的时间，要是红海危机继续持续甚至是加剧的话，那么欧洲接下来将面临十分严重的通货膨胀剧烈上升。

不得不说，从欧盟这一公开“叫苦”，以及近期宣布的要出兵红海的决定，可以明显看出，胡塞武装这次确实是精准掐住了美西方的“咽喉命脉”，以色列这一次，真是将整个美西方都给拖下了水，连累了整个美西方，但偏偏对于软硬不吃的胡塞武装，美西方就是束手无策，这才会无奈向国际社会“倾诉”、“倒苦水”，其根本目的还是在于希望能够博取国际社会同情，施压胡塞武装停火。

但明眼人都能看出，巴以冲突一天不停息，以色列对加沙人民的迫害一天不停止，胡塞武装的攻击始终不可能停息，求人不如求己，美西方与其在这里做没意义的“哭诉”，不如早点找到造成如今尴尬局面的“源头”，真正解决问题，平息中东战火，红海航道的问题届时也就自然而然解决了。"
"【法国、意大利和西班牙拒绝参与英美针对也门胡塞武装的打击行动】
紧绷了数日的红海局势终是“断了最后一根弦”，当地时间11日，美英对也门境内与胡塞武装有关的目标实施打击，这是也门胡塞武装自去年底频繁袭击红海商船以来，首次遭到打击。一天后，美军对胡塞武装发动了第二轮打击。

综合路透社、“政客新闻网”欧洲版（politico.eu）12日，对美国领导的此次军事行动，意大利、西班牙和法国再次表露与美英的分歧。此前明确拒绝在美国领导下护航红海的三国，这回不仅没有参加针对胡塞武装的打击行动，在后来的10国联合声明中也不见踪影。报道称，这三国倾向于参加欧盟框架下的行动，主张推动红海紧张局势降温。

当地时间11日晚，美国白宫发布10国联合声明，表示为应对胡塞武装“持续非法、危险和破坏稳定的袭击”，美国和英国的军事力量在荷兰、加拿大、巴林和澳大利亚的支持下，根据《联合国宪章》赋予的单独和集体自卫权，对也门胡塞武装控制地区的一些目标实施联合打击。

据“politico.eu”报道，除了上述国家，签署声明的还有德国、丹麦、新西兰和韩国。

在前三个欧洲国家中，荷兰方面称其参与行动是为保护抵达该国港口的货物，红海安全通行直接影响荷兰利益。

当地时间周五，荷兰外交大臣斯洛特（Hanke Bruins Slot）和国防大臣奥隆格伦（Kajsa Ollongren）在一封致荷兰议会的信中写道：“胡塞武装在红海持续袭击商船，是对海上安全和货物运输畅通无阻以及自由安全航行原则的威胁。”

报道还提到，虽然德国尚未为捍卫红海贸易路线做出有意义的物资贡献，但德国国防部周五下午对协助打击行动声明称，该国将“毫不犹豫地保护红海上的人命安全和货物自由流动”。

德国联邦议院国防委员会主席玛丽·齐默尔曼（Marie-Agnes Strack-Zimmermann）接受采访时还表示，德国是否参与红海护航取决于其海军军事能力，德国可以以不同于派遣军舰的方式提供帮助，诸如向盟军军舰派遣水兵特遣队，或在盟军总部帮助协调多国舰队。

“参与红海联盟并不是一个‘我们想不想去’的问题，而是一个‘我们有没有能力’的问题。”她说，“如果和其他国家相比，我们的海军舰队并不是最大的。”

“politico.eu”指出，迄今为止，欧盟各国对红海危机反应不一，分歧明显。其注意到，法国、意大利和西班牙这三个欧洲主要大国，又在盟友联合行动中“缺席”，不仅没有参与打击胡塞武装的军事行动，也没有签署这份10国联合声明。

法国最近几周的外交活动主要集中在避免黎巴嫩局势升级上。路透社援引一名不愿意透露姓名的法国官员的话报道称，巴黎担心如果加入美国领导的打击行动，在化解真主党和以色列之间紧张关系的谈判中，法国会失去所有筹码。

袭击发生后，法国外交部声明称，胡塞武装对红海事态升级负有责任。路透社称，这可能表明法国暗中支持美国的行动。不过据一名了解法国立场的外交官透露，巴黎方面认为这次袭击“不可以被视为合法自卫”。

当被问及法国是否拒绝参与联合打击行动时，美国国家安全委员会发言人约翰·柯比拒绝透露详细外交谈话细节。

“你已经看到了参与的人员名单。”他说，“在国际上，我们的许多盟友都签署了支持协议，非行动支持，即使是那些没有积极参与攻击的国家。”

同样倾向于在红海采取“冷静”政策的意大利也拒绝了参与此次行动。意大利总理梅洛尼办公室的一名知情人士透露，意大利曾被要求加入其中，但最终该国没有签署联合声明。而且意大利政府参加任何军事行动，都需要得到议会的支持，因此参加军事行动的决定不可能迅速获得批准。

报道提到，几个小时后，意大利政府声明又补充称，为了全球贸易流动和人道主义援助，盟国有权保护自己的船只，该国支持盟友的行动。

与此同时，西班牙国防大臣玛格丽塔·罗夫莱斯也宣布，马德里没有加入在红海的军事行动，因为当局希望促进该地区的和平，“每个国家都必须为自己的行动做出解释。西班牙将始终致力于和平与对话。”

路透社指出，去年12月下旬美国发起“繁荣卫士”行动欲组建护航联盟时，欧洲明确表态拒绝将其海军舰艇交由美方指挥的也是这三个国家。

本周三，被西班牙媒体爆出遭美方三番两次施压甚至发出最后通牒后，西班牙国防部第三次重申不参加由美国主导的“繁荣卫士”行动，但表示愿意支持在北约和欧盟框架内执行这类任务。

隔天，法国驻印度洋联合部队司令、海军少将埃马纽埃尔·斯拉尔斯（Emmanuel Slaars）受访时也表达了类似的态度，强调其任务是通过保护来自法国或与法国利益相关的船只来确保航行自由，但不是针对胡塞武装。

斯拉尔斯表示，法美可以共享实时情报以避免行动重复，但不服从美国伙伴的指挥。当被问及如果局势恶化，法国是否会参与直接打击胡塞武装时，他直言，“这不在法国的任务范围之内。”

意大利国防部长圭多·克罗塞托（Guido Crosetto）则是在本周更早的时候明确表示，该国不愿将胡塞武装作为打击目标，必须在不引发地区新战争的情况下制止胡塞武装的行为。

意大利国防部强调，将应意方船东要求向红海派出一艘护卫舰，但这一行动隶属于欧盟的反海盗军事力量“亚特兰大行动”，而非“繁荣卫士”行动的一部分。美媒认为，意大利和西班牙的声明都意在与美国的“繁荣卫士”行动保持距离。

同时，这三个国家也都参加了欧盟的反海盗军事力量“亚特兰大行动”。西班牙国防大臣玛格丽塔·罗夫莱斯周五透露，在这一行动外，欧盟可能很快就会决定一项新的举措。

“欧盟可能会在几天后决定......应该有一个（海军）任务。我们还不知道这项任务是否得到批准，但与此同时，出于责任感和对和平的承诺，西班牙的立场是不介入红海。”她说。

“politico.eu”提到，就在美英发动此次袭击前，欧盟正考虑派遣至少三艘军舰保护红海的船只。欧洲对外行动署的一份文件中显示，欧盟认为应该建立“一个新行动”，计划从红海到海湾的更广泛区域内采取行动，该行动最快将于2月底启动。

据几名不愿透露姓名的欧盟外交官透露，负责处理外交政策和安全问题的欧盟政治和安全委员会将于下周讨论这一计划，目前还不清楚哪些欧盟国家愿意提供计划中所需的军舰。

当被问及是否担心与伊朗的关系紧张会因空袭而升级时，一名欧盟外交官说：“当然有风险。但我们不能对胡塞武装致使全球贸易陷入停滞坐视不理。”"
以色列与哈马斯在加沙南部打得激烈，受冲突外溢影响的红海地区也形势紧张，一开始就参战支持哈马斯的也门胡塞武装，正在加大封锁亚洲和非洲之间重要的红海通道，而这里是全球最繁忙的交通要道。胡塞武装在这里袭击商船，吓走了各大航运公司，严重影响全球运输和贸易，甚至美国在面对被称作“拖鞋军”的胡塞武装时，都显得畏首畏尾，是投鼠忌器还是另有隐情？红海危机会如何牵动巴以冲突？《#凤凰聚焦#》今晚22:00《胡塞武装引发红海大战？》即将播出。 凤凰卫视的微博视频
【#韩国至欧洲海运费翻倍# #韩国出口企业面临挑战#】随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。数据显示，截至上月底，从釜山到欧洲海运费，已飙升至每40英尺集装箱约合人民币17000多元，较前一月上涨超一倍。成本上升交货延迟，韩国出口企业面临挑战。此外，韩国担忧红海危机长期化，国际油价上涨和物流费的暴涨将进一步推高整体产品价格。央视财经的微博视频
"红海危机对谁的影响最大？对，没错，某个神秘的东方大国！

彭博社周一援引新德里智库的一项研究报道称，由于胡塞武装在红海的袭击对货船构成威胁，印度本财年可能会损失以十亿美元计算的出口规模。

根据发展中国家研究和信息系统（RIS）研究所的计算，到今年年底，该国的出口可能会萎缩6.7%，即约300亿美元，而上一年的总出口额为4510亿美元。

该预测是基于集装箱运费的飙升和出货量的下降。据报道，与12月上半月的平均水平相比，通过航运动脉的船只数量下降了约44%，因为许多航运公司已经停止了在该地区的旅行或改变了货物的航线。在截至1月3日的一周内，通过该水道的船舶总吨位已从上月初的约400万吨降至约250万总吨。

与此同时，运输成本飙升。

根据货物订舱和支付平台 Freightos.com 的数据，从亚洲运往北欧的40英尺集装箱的即期运价比12月初上涨了约173%，从亚洲运往北美东海岸的即期运价上涨了55%。

另一个神秘的东方大国说：红海有什么问题嘛？红海没问题啊。你为什么要绕好望角呢？是不认识路嘛？"
"#美国空袭也门#英国首相苏纳克就也门空袭事件表示：皇家空军对也门胡塞武装使用的军事设施进行了有针对性的袭击。

最近几个月来，胡塞武装对红海商业航运进行了一系列危险且破坏稳定的袭击，威胁到英国和其他国际船只，对一条重要的贸易路线造成重大干扰，并推高了大宗商品价格。他们的鲁莽行为 他们在海上冒着生命危险，加剧也门的人道主义危机。

 尽管国际社会一再发出警告，胡塞武装仍继续在红海发动袭击，包括本周针对英国和美国军舰的袭击。这是不能容忍的。

英国将始终捍卫航行自由和贸易自由。因此，我们与美国一道，在荷兰、加拿大和巴林的非行动支持下，对与这些袭击有关的目标采取了有限、必要和适度的自卫行动，以削弱胡塞武装的军事能力，保护全球航运。

 作为多国“繁荣卫士行动”的一部分，皇家海军继续在红海巡逻，以阻止胡塞武装的进一步侵略，我们敦促他们停止袭击并采取措施缓和局势。"
"#台湾是中国一部分的基本事实不会改变#我最关心的是怎么封锁台湾。打的时候最大限度杜绝被援助的可能。以及战争前夜开始的物理穷台。

你们真以为美国针对红海危机的“繁荣卫士”行动，是白来搞笑的？他们难道不知道拉不到同伙，会像现在这样被全世界所耻笑吗？美国人肯定知道的，但为什么还是要把全世界都拉上试一下？

原因很简单，所有行动都是台海的预演，繁荣卫士也不例外。他们连打胡塞武装都那么捉襟见肘。打台海时一定会尽可能的拉上所有盟友。怎么拉盟友呢？其实我们早就听说南海版的繁荣卫士是什么了，只是很多人没有留意，它叫：“南海自由航行”。

现在这个自由航行像是一个很烦人的苍蝇一样嗡嗡叫，看不出什么实质意义。其实是一种动员准备，把一种概念植入在盟友脑中：到时候打起来，我们就念这个slogan。

也就是说，如果到时候我们对台湾动手，他们就会说南海航行变得不自由了，然后借机组团干涉。这种干涉包括不限于军事，甚至很有可能根本不包括军事。然而只要能成功号召各国对我们一起制裁也算是有点成效，毕竟没什么成本。而且还有可能借机施压把物资送到台湾。

看到现在巴以冲突中西方资产阶级颠倒黑白的能力了吗？到时候他们会想办法炮制台湾的赛博人道主义灾难，然后强行运东西过去。然后遍布岛屿的西方记者编织出极其恐怖的氛围，让我们瞬间名声比现在以色列差十倍。他们都是训练有素的“战士”，是我们至今都没能完全解析的专业。

我已经能想象到我们天真的网民会关闭自己的大脑，让“国家”去承担这一切压力，然后自己在背后喊打喊杀。最后用自己的情绪缩小我们可选择的战略转圜余地。

好，就算你今天想明白了，你觉得你到时候不会这么幼稚。但台海动手的时候，那是哪年啊？到时候中国又从天真的校园生活里毕业一批新的高中生，而你在忙着工作和家庭。你的意见还有用吗？

今天的人就说今天的事，赶紧穷台困台，让他们内部产生矛盾，让他们产生各种各样的自爆想法。让他们速胜转速败去。完成了我们这个时代的任务，接下来才有痛快的战争可打。"
"又一场大战要开始了吗？根据外网的消息，美国和英国似乎正准备对胡塞武装和也门宣战！

不过，个人感觉可能性不大，一是根据美国广播公司（ABC）1月1日的最新报道，美国正在将“福特”号航母（CVN-78）撤离中东地区；二是个人感觉目前的也门及周边局势，对美国来说还没有到非打不可俄地步；三是目前美国应该不敢再发动一场规模不小的战争了，特别是许多盟友不听话俄情况下……#红海危机#"
"英国考虑派遣航母前往红海——每日电讯报报道，英国防务副大臣詹姆斯·希皮周二表示，英国考虑在美国海军艾森豪威尔号航母(CVN-69)回国后，派遣一艘伊丽莎白女王级航母前往红海，填补空缺。

女王级航母搭载F-35B短距起飞/垂直起降战斗机，目前伊丽莎白女王号(R08)已于2021年搭载F-35B完成了在西太的部署，后在地中海活动时，1架F-35B由于没有取下进气道堵块而坠毁。威尔士亲王号(R09)也已经于2023年在美国东海岸完成了F-35B的测试工作。

英国海军的主力防空舰45型驱逐舰目前尚不具备反弹道导弹的能力，英国航母进红海，还是挺让人期待的。#红海危机#"
"【《经济学人》：一场新的“苏伊士危机”正威胁世界经济】
本轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装加大了对红海商船的袭击力度，丹麦马士基航运公司、德国赫伯罗特公司、瑞士地中海航运公司和法国达飞海运集团这四家国际航运巨头均已宣布暂停在红海地区航行，作为全球航运“动脉”的苏伊士运河面临“关闭”的风险。

“新的苏伊士危机正威胁世界经济。”英国《经济学人》周刊12月16日以此为题发文称，红海是经苏伊士运河运输的必经之路，这条航线的关闭可能导致贸易成本大幅上升，甚至扰乱全球供应链。红海“海上危机”可能会将加沙地带发生的冲突转变为影响世界经济的全球性事件。

文章称，非洲和阿拉伯半岛之间的曼德海峡连接红海与亚丁湾，是国际航运要道之一，全球约12%的贸易运输和30%的集装箱运输从曼德海峡通过。但在最近几周，随着也门胡塞武装为声援巴勒斯坦而开始袭击船只，这里已经成为了“禁区”。

由于安全风险不断上升，全球航运业正在进入“紧急模式”。丹麦马士基航运公司和德国赫伯罗特公司15日宣布暂停红海航线，法国达飞海运集团和瑞士地中海航运公司也紧随其后，于16日宣布暂停在该地区航行。这四家公司合计占全球集装箱贸易量的53%。

澎湃新闻18日还援引货代方面消息称，受国际形势影响，中远海运、东方海外以及长荣海运已经口头通知暂停红海航线货物的接载。海洋网联船务目前也口头通知暂停红海航线的货物接载。

《经济学人》认为，在安全局势得到改善之前，其他航运公司可能也会效仿国际航运巨头的举措，绕开苏伊士运河的航线。

文章称，这场危机可能威胁到世界经济，苏伊士运河航线的长期“关闭”将迫使商船绕道非洲，这需要耗费更多的时间，保险费用也会飙升，从而大幅度提高贸易成本。由于苏伊士运河是埃及主要的收入来源，航线关闭还将使埃及严峻的经济形势进一步恶化。

大批商船改道还可能在短期内造成供应链混乱。例如在2021年，“长赐”号货轮曾在苏伊士运河搁浅，阻塞运河6天，这起事件一度加剧了全球供应链危机。

此外，如果红海安全危机被认为威胁到附近阿拉伯海的航运，经济代价可能会更大，因为全球三分之一的海运石油要经过阿拉伯海运输。

英国皇家物流与运输学会的航运专家苏·特皮洛夫斯基（Sue Terpilowski）此前接受英国广播公司（BBC）采访时也指出，暂停红海航线将对库存水平、成本和供应链的整体动态产生严重影响，增加的船员、燃油和保险成本可能会被转嫁给消费者。

西班牙《先锋报》报道称，据总部位于美国加州的运输公司飞协博公司计算，改道走经过好望角的航线不仅会使运输费用更加昂贵，还会使运输时间延长7至10天。

在《经济学人》看来，外交谈判或许有助于缓和当前的危机。沙特阿拉伯已经同意与也门胡塞武装进行和平谈判，有可能在不久后公布一份促成永久停火并结束战争的路线图，停止海上袭击可能会成为协议的条件之一。

如今，美国海军主导的一个多国部队正在也门沿海活动，试图阻止胡塞武装登船或发射导弹。过去几周，美国、英国和法国的军舰都宣称拦截了胡塞武装的无人机和导弹。美国中央司令部16日发表声明称，美国“卡尼”号驱逐舰当天在红海击落14架胡塞武装无人机。

但胡塞武装已经通过实际行动证明，总有导弹和无人机可以突破拦截并完成袭击，西方国家却没有更好的应对方法。

文章称，可能采取的措施包括为商船提供武装护航，但美国海军消息人士直言，这样的行动需要调动大量军舰，并耗费大量资源。另一个替代方案是让美国和以色列直接打击胡塞武装，但美国不愿意扩大对中东地区的干涉，以色列也不希望发生新的冲突。

因此《经济学人》总结说，距离加沙一千多公里以外，一场海上危机正在红海上演，这场危机可能导致加沙地带的冲突转变为影响世界经济的全球性事件。

也门胡塞武装是“抵抗阵线”的成员之一。该组织包括伊朗、叙利亚和黎巴嫩真主党以及该地区任何反西方或反以色列的民兵组织，共同目标是对抗美国和以色列在中东的影响力。自10月7日本轮巴以冲突开始以来，胡塞武装一直在攻击以色列和美军基地目标。

也门胡塞武装12月9日宣布，如果食品和药品无法进入加沙地带，任何前往以色列的船只都将成为该组织武装部队的“合法目标”。该组织警告称，考虑到海上航行安全，所有船只和公司都应避免与以色列港口打交道。

除海上目标之外，也门胡塞武装还不断对以色列境内目标发动远程打击。12月16日，该组织宣称对以色列南部城市埃拉特的多个目标发动了“跨境无人机袭击”。

巴勒斯坦圣城大学教授艾哈迈德·拉菲克·阿瓦德指出，也门、黎巴嫩和伊拉克的武装组织正在越来越深地介入巴以冲突。“胡塞武装对红海商船的袭击引发美国等西方国家担忧，以色列有意与相关国家联手在红海巡航，这些都增加了冲突外溢的风险。”

英国《金融时报》评论称，最危险的情况是爆发一场地区全面战争，将该地区国家和美国都卷入其中。俄罗斯卫星通讯社17日报道称，随着美国五角大楼开始考虑打击胡塞武装，战争扩大化的风险正在上升。"
#红海危机# 也门胡塞武装发布视频：“巴勒斯坦，我们来了！” 缘木球鱼的微博视频 
"以色列天兵怎么跑了 

加沙北部不是还在战斗吗？没听说以色列宣布全部占领加沙北部啊，怎么就撤军了？

现在每天固定时段刷新的哈马斯打坦克视频都懒得看了，已经习惯了。只有哈马斯超人手撕梅卡瓦的视频才能让我激动一下 

消息来自推特

#红海危机##巴以冲突# "
"A股明天不开盘，市场爆出四个消息，看看有没有影响到你持仓的股票？请注意！

1、黄金大跌

贵金属市场正在经历一场剧烈的“地震”，现货黄金日内暴跌逾60美元，一度跌破2310美元/盎司，日内跌2.77%，现货白银跌幅也一度扩大至6.5%。黄金似乎没有之前牛气冲天的景象了，两个原因导致下跌，一是美国降息可能推迟，二是各国央行最近似乎不怎么增持黄金了。

在前一轮暴涨的过程中，金价与其他一些变量（如10年期美债实际收益率、黄金ETF持仓量）之间较为稳定的关系均已被打破。而诸如美债危机、地缘风险、央行购金等，则逐渐成为推升金价的主要因素。未来会怎么样？关键还是与美元的关系，如果美国进入降息通道，黄金还会有空间。

2、美联储降息继续延后

消息上，美国5月份非农业部门新增27.2万个就业岗位，大幅超出市场预期的18.2万个，而4月份新增非农就业数量则从17.5万修订为16.5万。受此影响，美元大涨，降息预期纷纷再度延后。花旗将美联储首次降息预测从7月改为9月；摩根大通将美联储首次降息时间的预期从7月份推后至11月份。

数据公布后，股票期货和美国国债遭到抛售，美元走强。早前美国银行指出，5月非农新增就业人数的“合适区间”是12.5万至17.5万。如果实现这一目标，那么股市可能迎来一波反弹，若低于或者高于，都将引发一波抛售。现在明显是远高于的，美股短期内的上行趋势可能面临重压。

3、全球航运涨价

消息上，胡塞武装使用导弹和无人机，在红海水域发起了两次针对过往船只的袭击行动，目标是名为“EL­B­E­L­LA”和“AAL GE­N­OA”的两艘船只。胡塞武装还表示，将继续展开相关军事行动，以支持巴勒斯坦人民。航运前景再次堪忧。

今年以来，赫伯罗特、达飞海运、中远海运等行业巨头多次调升运价，航运公司业绩被市场看好，A股市场航运板块持续走强。不过原则上，这种不可持续性的涨价因素，通常高潮过后都很危险，大涨的要小心站岗的风险。

4、银行不得代销私募？

针对 “商业银行不得代理销售私募投资基金”等市场传言，对此，有银行人士反馈确实在征求意见中，监管近日在与各大银行沟通。而北京某头部私募人士表示，目前还没收到什么新的消息。

私募如果失去银行的渠道，那肯定是伤筋动骨的事情，毕竟买私募的要求还是有门槛的。现在市场的氛围就是严格，什么要求都趋严，市场还会继续受到冲击。

5、明天不开盘

明天周一，但是市场不开盘，消息面有利好不过力度是不够的，不足以扭转目前市场的负面情绪，所以下周大概率还是震荡。

指数估计是没有什么问题，个股依然还处于风雨之中，市场出清还需要一些时间，不过也不会太久，下半年会有一次年线级别的机会。

主要看持股方向吧，今年如果你选择的是行业龙头做主线，那基本上也没多大的事情。但是如果做的是垃圾股，普遍很惨。以后一定要注意了，只做行业龙头，这个原则不能破。"
【#调离红海航线船只货物价值超800亿美元#】据德国物流企业德迅公司提供的数据显示，截至20日上午，已有121艘集装箱船只选择绕行非洲好望角。据估算，调离红海航线的船只所载货物价值共计已超过800亿美元。联合国官员表示，如果红海航道危机持续下去，可能导致商品价格上涨，这一苦果将由消费者买单。（央视军事） 央视军事的微博视频
#也门遭空袭#“红海危机”持续发酵，胡塞武装还能走多远？#英美联合空袭也门# #胡塞武装还能走多远#  三维地图看世界的微博视频 
#美英对也门胡塞武装发动打击# 美军打击胡塞武装小小无人机和快艇，不惜动用了昂贵导弹，火箭，更有趣的是，专门把海马斯火箭弹发射系统搬到了航母上，这是美军有史以来的第一次，把陆军装备用到航空母舰上。 #巴以冲突##红海危机# 勤奋de班长的微博视频 
红海危机持续升级！胡赛武装向亚丁湾海域发射多枚反舰导弹，袭击了一艘途径红海的英国油轮，击中该油轮后导致其燃烧起大火！铁军小子超话 铁军小子的微博视频 
"几粒花生米把沙利文喝成这样？自己惹的事自己去平吧

美国称中国有责任促使伊朗阻止胡塞武装的袭击
1月30日，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文在圣地亚哥的国际关系委员会活动上表示，中国作为负责任的国际参与者，有责任利用其在伊朗的影响力，促使德黑兰方面制止也门胡塞武装在红海的袭击行动。

#巴以冲突##胡塞武装多次袭击红海及附近水域目标##美参议员呼吁拜登打击伊朗##红海危机波及全球供应链# 仰望弗洛伊德的微博视频"
"【中方表态：#绝不能因为个别人行为就全盘否定工程处工作# 】中国常驻联合国代表团网站1月31日公布张军大使在安理会巴以问题公开会上的发言，全文如下：

主席女士：

我感谢阿尔及利亚倡议召开本次会议，感谢格里菲斯副秘书长的通报。

本轮巴以冲突爆发已经3个多月了，战火仍在燃烧，人道灾难仍在加剧。面对国际法和国际人道法屡屡遭到践踏，面对人类尊严、道义和良知的底线一次次被突破、面对地区和平安全面临巨大威胁，国际社会的呼声日益强烈，国际法院也已采取有力行动，安理会别无选择，必须以最大的责任感、最坚定的决心，迅速采取进一步行动，维护正义、拯救生命、实现和平。

我们必须以最大的紧迫感推动立即停火。国际社会对立即实现停火早有压倒性共识，遗憾的是个别国家一味消极阻挠。军事手段无法实现真正的安全，加沙战事延宕只会导致更多的人员死亡、更大范围的地区动荡，让中东和平更加遥遥无期。安理会应采取有力行动，把全部外交努力汇聚到推动立即停火上来。以色列应立即停止对加沙地区无差别的军事进攻和毁坏。同时，要全力防止加沙冲突对红海等更广泛地区的外溢影响。我们呼吁各方保持冷静克制，避免采取加剧局势紧张的行动。

我们必须采取务实行动缓解人道灾难。加沙的人道灾难前所未有，世卫组织总干事已发出警告，加沙的生存条件犹如地狱。安理会第2712号、2720号两项决议必须得到全面落实，以色列必须全面配合，停止对物资准入的层层设障，开放全部陆、海、空准入通道，切实保障人道机构和工作人员安全。我们支持安理会采取进一步行动，为人道救援扫清障碍。国际法院上周发布临时措施命令，这是对国际社会关于保护平民、推动地区局势降温、缓解加沙人道危机普遍关切的有力回应，临时措施命令应该得到迅速有效执行。

我们必须坚定不移推动落实“两国方案”。落实“两国方案”是实现巴以和平的唯一可行出路。以色列必须立即停止侵蚀“两国方案”基础，停止针对加沙民众的强制转移，停止在约旦河西岸扩建定居点，停止针对巴勒斯坦人的搜查、抓捕和袭击。中方呼吁加大国际和地区外交努力，重塑可信多边进程，倡议召开更具规模、更大范围、更有实效的国际和会，尽快推动形成落实“两国方案”的时间表和路线图。我们支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国。

主席女士，

我们注意到有关联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处员工参与10月7日袭击的指控，支持联合国开展独立、公正、客观调查。同时必须指出，有关个案不应分散对加沙局势的关注和推动实现停火、缓解人道灾难的努力。工程处为缓解加沙人道灾难发挥了不可或缺、无法替代的重要作用，是加沙200万民众活下去的希望。我们绝不能因为个别人的行为就全盘否定工程处的工作，在最需要的时候中断对工程处的支持，切断加沙民众的生命线，进而导致对巴勒斯坦人民的额外集体惩罚。我们呼吁国际社会特别是主要捐款国，以加沙民众生命为重，以人道救援大局为重，重新考虑停止供资的决定，在调查期间继续支持工程处工作。

谢谢主席。"
"【一粒使】红海危机：巴以冲突火上浇油
红海危机越演越烈
四大航运巨头远离红海
#透过财经看世界##红海危机#航运超话 real厉害财经的微博视频 "
"中国第45批护航编队停靠吉布提，不掺和红海的破事 

坐山观虎斗真爽 

图源推特

#红海危机# "
"#红海危机# 胡塞武装蒙了！没想到美国及其盟友全是纸老虎！

连美国邀请日本澳大利亚参加联合舰队，到红海巡航都被拒绝了。

胡塞武装公开表示，凡是参加美国组建的护航舰队国家，将对这些国家的货轮进行打击。法国、西班牙，意大利本来参加了联合舰队又选择退出了，强龙难斗地头蛇，都不敢与胡塞武装为敌。

更让胡塞武装目瞪口呆的是，美国向世界几十个国家软硬兼施，有20个国家迫于压力，不敢得罪美国，答应参加，但是有1O个国家不公开名字，也不派军舰，只是派几个士兵充人数。

美军见势不妙也公开放低姿态，改口表示，不准备打击也门胡塞武装的导弹基地，只是在红海保证货轮安全通行轮。
原来，美国及其盟友，都是纸老虎，真碰上事全都怂了！"
"胡赛武装整顿世界职场，美国你要不要打？
#胡赛武装##红海危机# "
"#红海遇袭英国货轮鲁比马尔号沉没#【“鲁比马尔”号货轮已在红海沉没】当地时间3月2日，据也门官方萨巴通讯社援引处理“鲁比马尔”号货轮的危机应对小组消息称，该货轮已于前一天晚上沉没，沉没原因或与天气因素有关。

该小组对这艘船的沉没表示遗憾，称这将对当地海洋环境带来严重影响。该小组表示，会研究下一步方案，并确定应对事故造成环境污染的最佳方法。（央视新闻客户端）"
"#拜登总统#发表国情咨文讲话（摘译）

预备稿 
2024年3月7日 
******* 

我们所面临的时刻之所以罕见，是因为自由和民主在国内外同时受到攻击。 

在海外，俄罗斯的普京大举入侵乌克兰，并在整个欧洲及其他地区制造混乱。  

如果在座各位中有人认为普京会在乌克兰善罢甘休的话，我可以向你保证，他绝对不会。  

但如果我们与乌克兰并肩站在一起并为其提供自卫所需的武器，乌克兰就能够阻止普京。乌克兰的全部要求就是这些。他们并不要求美国出兵。  

事实上，没有任何美国士兵在乌克兰参战。而且我决心保持这种现状。 
 
但是，现在有人阻止我们为乌克兰提供援助，他们想要我们放弃在世界上的领导地位。 

而就在并非很久以前，一位名叫罗纳德·里根（Ronald Reagan）的共和党总统以雷霆万钧之势呼吁：“戈尔巴乔夫（Gorbachev）先生，推倒这堵墙！” 

*******  

美国是北约的创始成员国之一，这是二战后成立的一个民主国家军事联盟，旨在防止战争，维护和平。  

今天，我们已使北约比以往任何时候都更加强大。  

去年，我们欢迎芬兰加入了这一联盟。就在今天早上，瑞典正式加入，他们的首相今晚也在座。 

首相先生，欢迎加入北约，这个世界上有史以来最强大的军事联盟。 

*******  

我们必须勇敢面对普京。把《两党国家安全议案》（Bipartisan National Security Bill ）送交给我。  

历史正在注视着我们。  

如果美国退缩，就将使乌克兰处于危险之中。 

欧洲将处于危险之中。整个自由世界将处于危险之中。其他妄图给我们造成伤害的人将会更加肆无忌惮。 

我对普京发出的信息简单明了。 

我们不会退缩。我们不会屈服。我不会屈服。 

****** 

在应对国内挑战的同时，我们也在应对国外的危机，包括中东地区的危机。 

我知道过去五个月令很多人心力交瘁，对以色列人民、巴勒斯坦人民以及美国这里的很多人来说都是如此。  

这场危机是恐怖主义组织哈马斯（Hamas）于10月7日发动的屠杀挑起的。 

1200名无辜者被屠杀，其中包括妇女和女孩以及男人和男孩，很多人还遭受了性暴力。 

这是自纳粹大屠杀以来犹太人伤亡最惨重的一天。 

250名人质被劫持。 

今晚在这个大厅在座的还有一些美国家庭，他们的亲人至今仍被哈马斯扣押。  

我向所有这些家庭保证，我们将不遗余力地让你们的亲人都能回家。 

我们还将夜以继日地努力让埃文（Evan）和保罗（Paul）返回家园，他们是在世界各地遭到不公正羁押的美国人。 

以色列有权追捕哈马斯。  

哈马斯可以通过释放人质、放下武器并交出对10月7日事件负有罪责的人来结束这场冲突。 

由于哈马斯隐藏在平民百姓之中活动，使以色列肩负着更沉重的责任。但是，以色列也负有保护加沙无辜平民的基本责任。 

******  

这场战争造成的无辜平民伤亡比加沙历次战争所造成的伤亡总和还多。
 
30000多名巴勒斯坦人被杀害。 

其中大多数人并非哈马斯组织的成员。 

成千上万人是无辜的妇女和儿童。 

还有女孩和男孩成为孤儿。 

近200万巴勒斯坦人遭到轰炸或流离失所。  

房屋被毁，街区变成了瓦砾，城市成为废墟。  

人们没有食物，没有水，没有药品。  

真是令人心碎。  

我们一直在马不停蹄地工作，努力立即实现至少持续六周的停火。  

这将让所有人质获释回家，缓解令人难以承受的人道主义危机，并朝着一个更持久的目标迈进。 

美国一直在领导国际社会努力向加沙地区提供更多的人道主义援助。 

今晚，我指示美国军方领导一项紧急任务，在加沙沿岸的地中海建立一个临时码头，这个码头可以停靠运载食品、水、药品和临时避难所的大型船只。  

不会有任何美国人员实地参与。  

这个临时码头将大幅增加每天进入加沙的人道主义援助数量。  

但以色列也必须尽自己的责任。 

以色列必须允许更多援助物资进入加沙地区，并确保人道主义工作者不会被卷入交火之中。  

我要对以色列领导人说的是：不能将人道主义援助作为一种次要考虑因素或是讨价还价的筹码。  

保护和拯救无辜生命必须是一项首要任务。  

展望未来，唯一的切实解决方案是一个两国解决方案。  

我是作为以色列的长期支持者以及唯一一位在战时访问以色列的美国总统说这番话的。  

没有任何其他途径可以保证以色列的安全与民主。  

没有任何其他途径可以保证巴勒斯坦人过上和平与有尊严的生活。 

没有任何其他途径可以保证以色列与其所有邻国之间的和平，其中包括沙特阿拉伯。  

****** 

在中东地区实现稳定也意味着遏制伊朗构成的威胁。  

因此，我建立了一个由十多个国家组成的联盟来捍卫红海的国际航运和航行自由。  

我已下令发起攻击，以削弱胡塞武装的能力并保卫这一地区美国驻军的安全。 

作为最高军事统帅，我将毫不犹豫地下令采取进一步措施来保护我们的人民和军事人员。 

******  

美国正在崛起。 

我们拥有世界上最强劲的经济。 

自从我就职以来，我们的国内生产总值不断增长。  

我们与中国的贸易逆差降至十多年来的最低点。 

我们坚决反对中国的不公平的经济行为。 

我们支持台湾海峡两岸的和平与稳定。  

我重振了我们在太平洋地区的合作伙伴关系和联盟。 

我已确保美国最先进的技术不会被用于制造中国的武器。  

坦率地说，尽管我的前任对中国言辞强硬，但他从未想过采取这样的行动。 
我们希望与中国开展竞争，而不是发生冲突。  
 
就此而言，在21世纪的竞争中，我们更有能力战胜中国或其他任何国家。 

欲查看原稿内容：网页链接   

本译文仅供参考，只有英文原稿才可以被视为权威资料来源。 

网页链接 

网页链接"
#集运指数# 集运欧线ec2404几个关心问题：1、现货报价已经涨到2000以上，盘面还远远不及现货，那这次拉涨，顶部在哪里？1800，2000，2500，3000？这是多空都关心的问题。2、胡赛态度强硬，红海危机到底什么时候能解决，影响力能持续多久，半个月，1个月，还是持续3个月，甚至更长时间？危机解除，ec2404会不会暴跌？3、交易所干预力度有多大，提保，提手续费，限制开仓，后面会不会限制出金，查所有多头，最后会不会变成动力煤？4、单边行情太明显，缺少对手盘，无量拉涨，会不会出现急速拉涨后多杀多，这是多头最害怕的。
"#印度外交观察# 很多网友认为是亲犹的印度和反犹的伊朗，却相谈甚欢，是不是很颠覆？除了重点的恰巴哈尔港和国际南北运输走廊项目，其他的红海、加沙、阿富汗、乌克兰和金砖国家合作问题都谈到了。
观察其发布会的发言，苏杰生强调的是缓解紧张局势，坚定不移的反恐立场，解决明显的人道主义危机的紧迫性；并表态印度长期支持两国方案，让巴勒斯坦人能在安全边界内的独立国家自由生活。这样看来，是避开了对以色列立场的表态。而伊朗与印度的关系较为友好，在能源和港口等都有长期合作。

16日，在印度与伊朗会面之际，伊朗对巴基斯坦俾路支武装“正义军Jaish al-Adl”发动无人机和导弹袭击，这是前所未有的，遭到巴基斯坦强烈谴责，召回驻德黑兰大使，并驱逐伊朗驻伊斯兰堡大使。巴伊两国在保持外交关系的同时一直互相怀疑。此次袭击发生不到一天前，伊朗对伊拉克和叙利亚境内所称以色列“间谍总部”和I5I5基地发动了袭击。

16日的新闻，印度阿达尼与以色列合作生产Hermes无人机，甚至出口菲律宾。再次反映了印度和以色列在军事上的亲密合作关系。"
"美国宣布胡塞武装为“特别指定的全球恐怖分子”，但是美国给了胡塞武装30天的缓冲期，还明确表示，假如胡塞武装停止在红海和亚丁湾的袭击，美国将“立即”重新评估。#红海危机# 

让胡塞武装立即停止在红海和亚丁湾的袭击很简单，让以色列在加沙停火就可以。#巴以冲突# "
#红海危机危冲击全球贸易# 红海危机最大受害者出现！胡塞武装阻滞航运，中国损失远超预想#鸿儒计划##v评智库# 评论员何亮亮的微博视频 
"一切很戏剧性。

前脚，也门胡塞武装宣布，发射多枚导弹，“成功袭击”了在红海北部的美军核动力航母“艾森豪威尔”号。

如果我没记错的话，这至少已经是胡塞武装第三次宣布，导弹袭击“艾森豪威尔”号航母了。

为什么是红海北部？

玄机就在这里。

几个小时后，美国中央司令部宣布，“艾森豪威尔”号撤离中东，正在返回老家的路上，祝它“一路顺风”。

看了一下，截至北京6月23日凌晨，“艾森豪威尔”号已经穿越埃及苏伊士运河，进入了茫茫地中海。

“艾森豪威尔”号要跑！

胡塞向红海北部发射导弹，应该也是抓住最后机会，对“艾森豪威尔”号进行最后一波攻击，也算是“开  炮为它送行”！

为什么早不撤、晚不撤，“艾森豪威尔”号偏偏现在撤？

美国军方自有解释。

美国中央司令部的说法是，“艾森豪威尔”号航母，在中东航行超过了5.5万英里，舰载机飞行超过3万小时。算起来，从去年10月部署到中东，“艾森豪威尔”号已执行任务8个多月。

在过去5年中，“艾森豪威尔”号部署的天数，比任何其他美国航母都要多。按照美国海军的说法，这是自二战以来“最紧张”的一次部署。

士兵们肯定高度疲惫。“是时候把他们带回家了”。

真的只有这个原因？

红海局势正高度紧张，胡塞武装，现在是美国最重要的敌人。“艾森豪威尔”号航母，则是美军打击胡塞武装的最重要力量。

就在“艾森豪威尔”号要跑的几个小时前，胡塞又对一艘商船发动了攻击。

但“艾森豪威尔”号还是跑了。

任务还未完成，航母就先撤了。

在西方的社交媒体上，我看到，确实也有不少人嘲讽，这是“懦夫”行径。

更要看到，随着局势的恶化，“艾森豪威尔”号也越来越成为胡塞袭击的目标。在胡塞的通报中，袭击没有不成功的，甚至一度暗示，“艾森豪威尔”号被导弹击沉了。

“艾森豪威尔”号肯定没有沉没。

但不管美军怎么澄清，怎么贴出照片、发布短视频，显示航母完好无损。但很多人还是怀疑，“艾森豪威尔”号不排除有内伤，所以，即便胡塞正越打越疯，美国航母还是风紧扯呼。

谁来接替？

美国中央司令部宣布，是远在太平洋海域的“罗斯福”号航母。

于是我们也看到了略显奇怪的一幕，红海现在风高浪急，正是最紧张时刻，“罗斯福”号航母还没到，“艾森豪威尔”号却先跑了。

这是在鼓励胡塞武装不成？

反正，真有点看不懂，这也不像美国一贯的作风啊。

最后，老规矩，还是三点小感慨吧。

第一，千万别迷信武力。

因为武力不是万能的，哪怕是“艾森豪威尔”号航母，胡塞就怕了吗？

美国一个航母战斗群的实力，就完全能碾压胡塞，但却无法让胡塞屈服，甚至本身成为胡塞的目标。

就在上个月，胡塞已经击落了三架美国MQ-9“死神”无人机。如果从巴以新一轮冲突算起来，已经有6架“死神”无人机落入胡塞武装手中。

“死神”是美军无人机王牌中的王牌。价格不菲，每架“死神”无人机，美国官方售价3000多万美元。

美军再财大气粗，也禁不起这样打啊。

第二，光脚的不怕穿鞋的。

如果看数字，胡塞每袭击一次，美国（有时还有英国），就对胡塞发动猛烈的空袭，都造成也门人惨烈的死伤。

但光脚的不怕穿鞋的。如果不发动地面战，美国就无法战胜胡塞；美国又不敢地面战，因为这肯定会陷入中东又一个泥潭。

结果就是美国象征性打打，国际黄金航运通道关闭。“艾森豪威尔”号熬完8个月，赶紧回老家了。

第三，标本兼治才是正道。

这个世界，按下葫芦浮起瓢，一环套着另一环。红海问题是表征，病源还是在加沙。但美国不管不顾，头痛医头脚痛医脚，世界会好吗？

还是要听老  中v医的劝，标本皆治才是正道。

不然，加沙肯定是人间地狱，红海危机没完没了，全世界一块受罪，包括中国航运业在内。

现在，胡塞杀疯了，肯定在庆祝胜利，你看，美国航母不就灰溜溜走了？

“艾森豪威尔”号大舒一口气，度过煎熬的8个月，终于可以回老家了；“罗斯福”号的考验，才刚刚开始……"
"胡塞武装封锁红海后，五大船运巨头已经有四个停运红海航线，中欧货运班列一柜难求...

兔子早在10年前，中欧班列就已经正式开通～

这就叫大国智慧，大国战略！

大家觉得，咱们的北极航线有机会冲分吗？#红海危机# "
今天关于以色列拒绝大部分联合国物资进入北加沙，还有伊朗扣押美国油轮都被Edie老奶奶给问了。那么，我就问问安理会决议到底还是不是有法律效力的吧。（省流：联合国笑而不答）#安理会# #巴以冲突# #红海危机# #飞飞送命题# 美国·United Nations Headquarters 纽约联合国总部 飞飞_xu的微博视频
"美国常务副国务卿坎贝尔12日称，美国需要接受中国这个重要角色并对华开展建设性外交。
他指出，在美国外交面临俄乌冲突、巴以冲突、红海危机等挑战之际，再往任务清单上添加“颠覆另一个全球主要大国”显然不符合美国的利益。 (来源：香港新闻网) 孤烟暮蝉的微博视频 "
#红海危机#老美真的要重新进中东了笑死我了，亲儿子被俄伊围殴不得不救，老登上台灰溜溜的撤军还没两年呢就又要回去了，俄乌，巴以两线开战，后勤补给又远，东亚只有棒子输血，鬼子和菲猴天天想把老美推到前面。沙特倒向给石油美元体系重重一击，什么叫国运啊 
#红海危机#紧盯曼德海峡，红海被封死，也门胡赛武装哪来的底气叫板以色列？#巴以冲突# 一-芯-一-伊的微博视频 
"敲黑板：
①巴人制巴，而不是以人制巴。
②两国方案，而不是一国方案。
③解决巴勒斯坦问题，必须奉行全面、公正、持久的原则。
④支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国。
⑤支持根据联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。

中华人民共和国外交部和阿拉伯联盟秘书处
关于巴以冲突的联合声明（要点）

2024年1月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问阿拉伯国家联盟期间，同阿盟秘书长盖特举行会谈。
双方就巴以冲突深入交换意见，达成以下共识：

一、应立即全面停火，全面、有效落实联合国安理会和联合国大会就加沙局势和巴以冲突通过的有关决议，切实保护平民，停止一切针对平民的暴力和违反国际法以及国际人道法的行为，反对强行迁移巴勒斯坦平民，呼吁尽快释放所有被扣押人员，尽快建立人道主义协调机制，通过可持续、快速、安全、无障碍的机制向加沙地带提供人道主义准入。

二、国际社会应积极行动起来，推动局势尽快降温并实现停火。有影响力的国家尤其要为此发挥客观公正的建设性作用。联合国安理会应该倾听阿拉伯、伊斯兰国家以及其它反对以色列继续对加沙平民发动战争国家的呼声，切实承担维护国际安全与和平的责任，为此采取有约束力的举措。

三、任何涉及巴勒斯坦前途命运的安排，都应遵循“巴人治巴”原则。应致力于实现巴勒斯坦内部和解，强调中阿双方支持举行巴各派均参加的包容性民族对话，以实现上述目标。致力于巩固巴民族权力机构，支持其在下阶段发挥作用。

四、强调“两国方案”始终是今后任何关系到加沙地带和约旦河西岸（包括东耶路撒冷在内的）巴勒斯坦人民命运安排的基础，以彰显巴人民的命运自决权和独立建国权。

五、强调应作出切实有效努力，实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决。支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持根据联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。

六、双方对近期红海局势升温深表关切，强调应尊重也门国家主权和领土完整，同时确保红海国际商业航线安全。应抵御威胁航运通道安全的风险，这是关乎国际和平与安全的优先事项。呼吁各方推动局势降温，特别是尽快平息加沙战火，防止外溢影响进一步扩大，切实维护地区和平与稳定。

七、呼吁尽快召开广泛参与的国际和平会议，体现国际权威，推动制定具有约束力的路线图，根据具体时间表落实“两国方案”，并在此基础上推动重启巴以和谈，实现巴以两国和平共处，为本地区全体人民带来安全与和平。

八、中方赞赏阿方为推动地区局势降温、避免加沙地带发生全面人道危机发挥的重要作用，阿方高度赞赏中方为平息加沙冲突、实现停火、支持巴勒斯坦人民正义事业所做大量努力，赞赏《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。双方愿继续加强沟通协调，为实现加沙停火、结束逾两百万巴勒斯坦人民所遭受的严重人道危机作出不懈努力，并致力于结束占领，推动巴勒斯坦问题全面、公正、持久解决。

中华人民共和国外交部和阿拉伯国家联盟秘书处关于巴以冲突的联合声明"
【红海危机冲击国际海运，#韩国至欧洲海运费暴涨72%#】红海危机持续，国际海运受到冲击。在韩国，外贸运输中海运占比高达99%。韩国关税厅发布的最新数据显示，今年1月海上出口集装箱，从韩国前往欧洲的海运费比前一个月暴涨72%，创下自2019年有统计以来的最高涨幅。央视财经的微博视频 @央视财经 
"真是笑料百出，美国航母此刻真是进退维谷，左右为难。

艾森豪威尔号航母目前被卡在红海，前进不是，后退也不是。摆在眼前的路只有两条：要么向北穿越苏伊士运河，要么向南通过曼德海峡。但这两条路都可谓是“危机四伏”，北边的风险是媒体曝光，南边则是生死未卜。

苏伊士运河狭窄难行，若强行穿越，那两岸必定挤满了记者，天空中无人机盘旋，360°全方位无死角拍摄，舰体上的每一处伤痕都会被一一曝光。届时，美国还怎么编造谎言呢？因此，苏伊士运河这条路显然行不通。

那么只剩下南下曼德海峡这一条路了，但那简直是通往地狱的关卡，再次去闯是否还有命回来？万一闯不过去怎么办？再去挨一顿打，艾森豪威尔号恐怕就要面临报废的命运了。现在的维修费用已经是个天文数字，但更糟糕的是时间和船坞的匮乏，还有多艘航母在排队等待维修。更何况艾森豪威尔号也即将退役，大修几年，等待船坞几年，等修好了十年都过去了，还怎么继续服役？不如直接报废算了，省得浪费更多钱财。

曼德海峡同样狭窄，胡塞势力完全有可能派出无人机或无人艇进行跟拍……如此看来，艾森豪威尔号航母还不如硬着头皮走苏伊士运河呢，总比在红海上干耗着，顶着满身伤痕要好得多。"
#毽客视线#也门胡塞武装最近又在曼德海峡附近袭击了一艘油轮。真不知道这船跟🇮🇱有半毛钱关系，法属留尼汪岛上的居民和企业凭什么就要因为#哈以冲突#承担断油或者油价上涨的代价。胡武的胡乱攻击已经严重影响了红海航运。为了应对这一危机，美防长奥斯汀12月18日在巴林宣布:🇺🇸与其它国家正在建立“繁荣卫士行动”联盟，旨在保护经过红海的船只免受胡武发射的无人机和弹道导弹的攻击。将涉及多国海军，包括巴林，加拿大，法国，意大利，荷兰，挪威，塞舌尔，西班牙，英国38国等，共同收拾🇮🇷支持的胡武，确保红海和亚丁湾航行安全，🇮🇷全国70%加油站被攻击。#巴以冲突# 毽客逆风飞扬的微博视频
"73年前，美国组织多国联合部队，对手是新中国；

32年前，美国组织多国联合部队，对手是号称世界第4军事强国的伊拉克；

24年前，美国组织多国联合部队，对手是南斯拉夫联盟共和国；

22年前，美国组织多国联合部队，对手是阿富汗的塔利班；

今年，美国组织多国联合部队，对手是也门的胡塞武装～#红海危机#"
上午热点，除了消费股板块和题材，其他的就没啥板块效应了，还是赚钱效应不明显，热点都是一日游居多。红海危机带来的航运和化工原料部分个股涨停，但板块效应不大。网红经济，网络直播更多的是跟着消费板块走的，直播带货毕竟是目前最火的线上销售模式。围着消费的思路转吧！ 
胡塞武装高层承诺中俄船只可安全通过红海——塔斯社报道，胡塞武装高层保证，包括中俄在内的所有其他国家船只在红海的航行没有受到任何威胁。#红海危机# #胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海# 
"【老胡过去长期从事国际新闻报道，也是中美在许多特殊时刻舆论战的一名斗士。同时我又是中国对外开放路线的坚定支持和拥护者。我坚决抵制美国的一些野蛮无理对华政策，中美因美方政策发生冲突时，我经常站到锋线上。同时我坚决反对把中美地缘政治斗争搞成两国社会的相互仇视，主张中国社会大力推行“反脱钩”的各项政策和措施。我的这两个角色在一些人看来有点打架，我认为他们的这种认知在很大程度上是难免的，所以我很少做解释，我也并不为此生气、沮丧。我们所处的这个时代是复杂的，中美关系尤其复杂，这决定了老胡的角色也有点复杂。没关系，就这样往前走，我期待最终结果是国家更加繁荣富强，老胡愿意与这个国家的命运共荣辱。】

⭐️【愿意～很勉强哟】。

⭐️【一些～嗯，很严谨，一些】。

⭐️【过去长期从事～所以我最懂】。

⭐️【反对搞成两国仇视～嗯，责任在我，呵呵呵】。

⭐️既反脱钩又要反“一些”丑国政策，嗯，这不叫骑墙，这叫中介。

⭐️他这段话的自我独白就是：我就是连接母公司（丑国）和子公司（兔子）的桥梁和中介，母公司不能垮台这是基础，母公司垮台了子公司就灰飞烟灭了。但子公司也不能死啊，不然我这中介和传声筒哪能存活和牟利呢？

⭐️此外，他突然翻出佩洛西这个旧账来妄图洗白自己，一方面是从半内部信息知道在4个月后，520赖缺德上任前后会叠加起码五重危机～红海、巴以、俄乌、伊核、美日韩欧经济危机，起码六重危机下第三次世界大战主战场容易开启，这时候他的这段话用意再也明显不过了～～～
🧡表面自我洗白82时带节奏，实际上再次冀图挟持某些民意，给国内决策层施加压力：不要冲动不要冲动，不要为赖缺德或菲猴或半岛或周边什么事冲动啊啊啊！一冲动对外开放就无了啊，就是孤家寡人啦，母公司不要我们咱这子公司就完蛋的啦！

⭐️好了，这就是我对老胡突然发这篇傻鸟文的解读。"
"【俄学者：如果中俄把亚洲和北冰洋相连，就能免遭美国干预】据香港《南华早报》7月2日报道，当前，俄罗斯正在寻求与中国合作，将从西伯利亚西北海岸的喀拉海一直延伸到白令海峡、全长5600公里的北极航道，开发成为全年通航的航道。#俄学者称中俄可以开发北极航道# 

不过，多名学者提到，对于中方来说，北极航道开发将面临基础设施缺乏、地缘冲突、美西方长臂管辖等难题。其中，有俄罗斯学者认为，中俄可以选择避开白令海峡，通过开发西伯利亚河道将中国与北极航道连接起来，“若实现，中俄就能将亚洲和北冰洋相连，继而免受美国干扰”。

报道称，受俄乌冲突和国际制裁的影响，俄罗斯希望将北极航道开发为全年通航的航道。此外，随着越来越多的北极冰层融化，这条航道可能最终会延伸到斯堪的纳维亚半岛。

有俄媒称，一旦开发完成，欧亚之间航行时间或将缩短近一半：一艘船只通过该航道从上海到圣彼得堡往返时间大约需要20天，而通过红海和苏伊士运河大约需要36天。不过，尽管由于全球变暖，俄罗斯一些船只已经在使用这条航道，但每年仅限约20到30天。

俄罗斯国家原子能公司数据显示，去年有80艘次船只通过北极航道，总吨位仅有超3600万吨；相比之下，苏伊士运河通行的船只超过2.6万艘。俄方希望到2035年，这条航线上的货物运输量可以达到2.7亿吨，比2022年增长近10倍。

有迹象表明，俄罗斯正寻求与中国合作开发北极航道。今年5月，中俄同意成立一个委员会，“推动北极航道发展成为重要的国际运输走廊”，并增加航运和基础设施。

与此同时，受国际地缘紧张局势不断加剧以及长期干旱影响，途径苏伊士运河、巴拿马运河的海上运输受到波及。南海局势紧张，“马六甲困境”（若发生地区危机，美国或封锁马六甲海峡）再次引发外界担忧。

《南华早报》称，中国60%以上的贸易量依赖海上运输，开发北极航道，可能有助于抵消使用现有航线的风险。不过，多名国际专家学者认为，在这件事上，“俄罗斯比中国更有动力”，因为对于中方来说，北极航道开发将面临基础设施缺乏、地缘冲突、国际制裁等难题。

上海国际问题研究所高级研究员赵隆表示，面对日益加深的红海危机，中国可以帮助“探索北极航道作为国际运输‘互补走廊’的经济、技术和环境可行性”。他补充说，尽管开发北极航道还可以促进中俄在基础设施、造船和能源勘探等领域的合作，但此事件对中方的好处不应被夸大。

芬兰坦佩雷大学专门研究北极安全和地缘政治的博士研究员王悦（Wang Yue，音译）直言，两国对这条航线的重视程度“大不相同”。他说：“对俄罗斯来说，北极地区是最重要的战略和经济重点，北极航道对于将其丰富的北极资源运往市场至关重要；对中国来说，北极只是众多新兴战略地区之一，北极航道也只是传统航线之外一个有价值的替代选择。”"
也门人对美国可能对他们开战的消息迅速做出了反应#红海危机##巴以冲突# 缘木球鱼的微博视频 
"去欧洲的外贸还能不能做？

工厂仓库堆满了货，连放脚的地方都没了。原本客户同意的10个柜，船公司又不放舱，没走掉，紧接着下一个10个柜出来了……疫情期间船运是个灾难，疫情后船运还是个灾难……只想说欧洲繁荣了那么久，是不是老天爷都觉得它该好好歇歇了？去欧洲的外贸这几年满是插曲。到是工厂老板淡定的很，他说疫情期间一会船没有，一会柜子没有，一会拖车没有，但客人一直有。

也对，哪里有客人，哪里就有中国制造，哪里就有我。

#中国制造##外贸开发##红海危机##以色列称坚决拒绝停火# "
"“他们让我们怀念希特勒” 牛B 

这话埃尔多安竟然敢说出来 

#红海危机##巴以冲突# 

图源网络 "
"#红海危机# 也门胡塞武装声明： 
在船员拒绝海军部队的呼叫后，我们瞄准了红海中的一艘船。 
我们将继续支持巴勒斯坦人民，作为宗教、道德和人道主义义务的一部分。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 "
集运欧线有个问题不解？红海危机不是一次性的吗？今天这条路赌了，我绕行成本增加，运价涨，当下发生拥堵不通这不就是已经是最坏的情况吗？以后不堵我继续走，堵我绕行就可以了。为什么会反复影响？ 
"美国新闻网站Semafor援引消息人士的话报道称，美国国务卿布林肯在访问中东期间未能说服大户等主要中东国家加入美国领导的旨在在红海打击也门胡塞武的“繁荣卫士行动”。目前该联军成员包括美国、英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙。
·
有点意思，大户和波斯和解了，胡塞武装也基本停止了对大户的袭击，大户这个时候怎么可能加入？巴以加沙危机，大户都没动静，这种事，大户怎么可能跟进，大户目前的感觉就是想后入局，也尽量不让自己入局太深，中东目前的玩家太多太杂太乱，大户不想让自己陷进去，要知道目前点火的地方都是围绕大户的，南边的也门，西边的红海，西北的加沙，北边的波斯，另外还有东方大国的杠杆在里面，大户现在不想亲自入局。"
红海危机，还一个受益的就是化工原料，海运价格上涨或受阻后，一些化工原料价格也会大幅上涨，前一段时间炒过磷化工等原材料 
#红海危机# 【知情者：胡塞准备在红海与美国长期对抗】知情人士透露，无论以色列与哈马斯的战争如何发展，也门胡塞武装和伊朗已经准备要在红海地区，与美国及其盟国长期对抗。彭博社引述知情人士的消息，指胡塞武装已在加强军事与防御能力，以继续攻击红海的船只。网页链接 
"美国称，欢迎中国在阻止胡塞武装袭击方面发挥建设性作用。“他们伤害了美国，也伤害了中国”
#红海危机# 钢七连Unbreakable7的微博视频 "
"“红海危机”想破局可不易，美国真正的大考来了

建议关注国际地缘政治的朋友，心情不太好的时候，输入关键词：胡塞武装、红海，看一会搜出来的消息，大概率就可以神清气爽了。

因为红海紧张局势正在以戏剧性的方式演进，美国的海洋霸权也正在以喜剧的风格被快速瓦解中。

自从巴以冲突爆发，中东的局势就完全不按照美国希望的方向发展，雄辩地说明美国对中东的控制力事实上已经失去控制。

有关中东局势，我们在巴以冲突爆发之后写了一系列的文章，包括《坑已挖好，美国提前迎来生死局》、《还未正式开局，就已基本注定了结局》，提出了以下观点：

美国的霸权这一次有极大可能提前埋葬于中东。

中东变局刚刚开始，结局就已经基本注定。

当时，一些读者觉得文章过于乐观；现在看，其实我们还是乐观得不够。虽然判断的方向没有错，但演变的速度快于我们的估计。

现在伊朗都还没有正式出手，俄罗斯也没有开始行动，美国不可一世的海洋霸权附带美国在中东的安全主导权，就要被胡塞武装给玩坏了，说明美国的衰退速度比我们想象的还要快，而且经过这一次红海紧张局势的检验，美国的衰退要到一个临界点上了。

这个临界点就是：美国的全球霸权已经坚持不下去了，就快到了装都装不下去的程度了。

美国在中东现在完全没有主动权，都是被动应付。比如，美国的艾森豪威尔号航母，刚进波斯湾没几天，就急急火火地离开波斯湾去红海。本来，这艘航母是去伊朗对面威慑伊朗的，现在只能去红海跟胡塞武装玩了。

当然，伊朗这次本来也没把美国的这艘航母放在眼里，所以在这艘航母从进波斯湾到离开波斯湾，被伊朗无人机掠过头顶拍照，它不敢打；被伊朗命令护航的直升机立即降落，它照做。

因为伊朗看明白了美国现在就是一个不能打仗的纸老虎。只要心里没有了恐美症，就能看清楚这一点。

这等于伊朗和胡塞武装在中东帮着全世界医治恐美症，告诉大家：美国不过如此，大家不要怕。

美国但凡有实力，绝不会这么忍辱负重。因为这根本就不符合美国作为全球霸主的思维方式和行事风格。我们曾经拿狮子举例。如果狮子在年老体衰时，被鬣狗看出它已经没有战斗力，就意味着死亡。黑社会老大如果被人看出自己实力不行了，就是悲剧的开始。

我知道，中国还是有不少人，眼里看着已经衰退的美国，心里却还是昔日那个强大的美国。

甚至还有一些人，在想方设法用舆论维持“美国不可战胜”的形象，就跟有人说的“中美一旦开展，中国没有胜算。”

他们为什么会有这种判断呢？因为心里有恐美症。

恐美症是怎么产生的，而且这么根深蒂固呢？大体是几种可能性：

一部分人恐美是因为崇美，内心就不希望美国真的衰落。

一部分人是他们有严重的民族自卑情节，觉得美国比自己厉害。这就是投降派的心理机制。

这些人还有一个共性，只谈改革不谈社会主义原则，而且认为自己比伟人高明，觉得伟人这也不行那也不行。

伊朗和胡塞武装直面美军航母编队，因为没有恐美症的思想钢印，就可以直接挑战美国的军事力量，揭开美国纸老虎的形象。

所以，我是很建议国人多关注中东局势的。有恐美症的，多看看，可以有效缓解。没有恐美症的，可以从不可一世的美国现在如何变得乖巧中找找乐子。

美国想从中东找回自信，就跟以色列想从攻打加沙中重建“中东小霸王”的人设，都是不可能了。

对美国和以色列来说，他们这次面临的是历史上空前的危机。

无论是美国还是以色列，他们都对自身实力严重的衰退感觉迟钝或者不愿意接受，所以他们都做出了超出自身实力的战略安排。以色列在中东四面树敌，美国面对中俄两线博弈，现在受以色列拖累，变成三线应付。

美国向中东派出两艘航母的时候，心里还想着大军一到，中东诸国立即战战兢兢，帮助色列心无旁骛，专心对付加沙。但形势的发展，打了美国人的脸。自从美国的艾森豪威尔号航母气宇轩昂地来到波斯湾，这口气就没顺过，尴尬就没停过。因为胡塞几乎每天都给它上课，教它做人。

现在美国已经顾不上威慑伊朗了，因为胡塞武装把以色列的红海航道给截断了，对以色列搞起了海上禁运、经济制裁；而且，胡塞武装已经在曼德海峡树立了言出必行的形象，所以全球五大航运公司的四家都宣布暂停红海线路的航运，改绕好望角。

这是对美国海洋霸权的致命打击，说明就连美国阵营国家的四大航运公司，都对美国维护苏伊士航道的安全失去了信心，这件事等于美国已经失去对苏伊士航道的控制能力。

美国也失去了对霍尔姆斯海峡的控制，否则也不会被伊朗军队一再侮辱。

美国的海洋霸权就是建立在全球军事基地以及对全球主要航运海路的控制力之上，没有这个，就没有了海洋的霸权。

美国的海洋霸权的基础已经在吱嘎吱嘎作响。

马六甲海峡边上驻扎着美军，因为中国的南海种岛，马六甲海峡的美军也在中国的火力打击范围， 也只是形式上的了。

现在的美国海洋霸权，已经是一个坡脚鸭了。

什么是帝国的危机？这就是。而且，中美俄大三角在中东的博弈，俄罗斯开始有余力布局中东，东方大国还没正式发力。

对中国来说，这种地缘政治的博弈的难度，相对于思想战文化战，根本都不算什么。

按照美国的立体战形态，思想战居于最高端，其次是经济战，再其次是地缘政治，最后才是军事战争。

美军已经成为鸽派，只能作为配合美国的其他战争形态的辅助方式。

地缘政治方面，美国从形成与中俄两线博弈就开始处于被动，到现在三线应付，已经处于全面被动当中，后面还会更加被动。

经济战，美国发动的贸易战已经失败，科技战基本失败，金融战，美元加息都加不动了，而中国的外汇储备规模还岿然不动，人民币汇率已经开始反攻，要不是考虑到美国的同盟军的里应外合因素，其实也可以宣布这轮金融战已经失败。

现在美国又开始把主要希望寄托于思想战了。本来特朗普发动经济战，就是美国嫌思想战效率太慢，而中国实力提升太快，等不及了。现在一通操作下来，发现经济战越来越没有希望达到目标，反过来，思想战又成为美国最大的希望了。

所谓思想战的目标就是诱导目标国家做出自毁性政策，在经济方面，主要就是金融自由化和经济私有化。美国一直软硬兼施要中国放开货币自由兑换，耶伦最近公开说中国的国有经济比重太高，而国内最近有人以人民币国际化为由建议中国实行货币自由兑换、用“国有企业是民企的补充”“不再区分所有制”等主张否定宪法规定的基本经济制度和公有制的主体地位，这都是思想战的具体表现形式。

美国把主要希望从经济战退回到思想战，就是对中国的遏制能力已经没有了信心，不得不把希望重新寄托在对手的主动犯错上。

所以，我们在关注地缘政治博弈的时候，最好是同时关注其他几种立体战的具体形态，这样才能展现一个中美博弈的全貌。

现在的形势转换比预料的快，是因为俄乌冲突就已经按了一次快进键，巴以冲突又按了一次，等于踩了两脚油门，本来时速50到60，现在时速100到120了。以前是“二十年等于一天”，以后就可能变成“一天等于二十年”。

二十年前，美国面对伊拉克和阿富汗的塔利班，没有借口也要制造借口，话不多说，直接开打。现在面对伊朗和胡塞武装，被人家骑着脖子，也没有办法。

形势变化就是这么快，美国已经越来越表现得力不从心。

本来美国规划的是上半场联合盟友力量速度拿下俄罗斯，下半场再调动全部力量解决中国。

现在上半场还没结束，下半场还没开始，美国就不得不面对新增加的中东变局，陷入了中东的泥潭。而且，美国首先要面对胡塞武装，胡塞武装后面才是伊朗，伊朗后面才是俄罗斯，俄罗斯后面才是东方大国。

美国想跳出中东的泥潭，可没有那么容易。先过胡塞武装这一关，再过后面几关。

Image

美国国防部长劳埃德·奥斯汀18日宣布，美国将领导一项“跨国护航行动”，以保护红海南部及亚丁湾的航行安全。参与这项行动的还有英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙等国家。

美国的本意是“汇集广泛的国际力量以遏制胡塞武装”。看着好像数量还不少，但其实还是要依靠美军自己的力量。名单上的这些国家，海军也不够看。其中的塞舌尔、巴林，明显是用来凑数的。但凡美国有能力调动更多的国家加入，也不至于塞舌尔这种舰船没几只，还是靠别人赠送的国家来打酱油。

美国其实是想营造一种胡塞武装已经惹怒全世界，并被世界孤立的氛围。看看他凑的这支队伍，根本掩饰不了巴以冲突以来美国和以色列才是被空前孤立一方的事实。

胡塞武装对以色列采取的海上禁运行动，人家已经说明是针对以色列对加沙进行人道主义禁运，是站在道义制高点的。胡塞武装搞出这么大动静，全世界谴责的声音都没有多少。

别看胡塞武装被称为拖鞋军，但政治智慧可不低。

巴以冲突与俄乌冲突有一点显著的不同，就是美西方在俄乌冲突的舆论战上，还有一定的舆论优势，但在巴以冲突问题上，美西方连舆论优势都没有。以色列对哈马斯，舆论战输得很惨。美国现在对胡塞武装，舆论战也处于被动。

巴以冲突爆发之后，以色列拽着美国，已经输掉了政治。军事上它现在打也不太敢，不打又不行，主打一个尴尬无比。

想退都没法退。因为胡塞武装现在影响的可不只是以色列的红海航道，而是美国的海洋霸权以及中东的安全主导权，后退就意味着美国海洋霸权和中东安全主导权的快速崩塌。而且，因为全球航运公司改变航线，运费暴涨，导致欧洲和美国的通胀压力又大了。

人类历史上的重要转折点，还从来没有这么轻描淡写的剧情。

英国取代西班牙，美国取代英国，都是经过大型军事战争的，有时候一场不行，还得再来一场。

这一次，在需要美国用战争手段证明自己的时候，他发现自己已经没能力了。

他面对的主要对手，和从前西方国家争霸赛的手段有了很大的不同。

以前是西方思维，现在美国用西方思维都无法理解对手的打法了。比如这一次，中东变局与之前的五次中东战争风格完全不同。美国和以色列直接面对胡塞武装和哈马斯这种非正式武装就开始一筹莫展。

美国看着胡塞武装，总感觉背后没那么简单。

红海危机是美国的一次大考，看美国能不能考试过关。过不了这关，美国的全球霸权甚至石油美元就提前葬送于中东。"
"【王沙会谈之后，美国很沮丧！朝核问题迫在眉睫，中美能否达成共识？】
王毅主任与沙利文在曼谷会谈结束后，沙利文一回华盛顿，就通过美国外交关系委员会的平台，对外界释放信息，尤其是透露了美国有求于中国的两件事：红海危机和朝核问题，据沙利文透露，目前这两件事都没有取得满意的进展，这背后的原因究竟是什么？面对迫在眉睫的朝核问题，中美双方又能否达成共识？欢迎收看《震海听风》今日解读。#王毅沙利文##中美关系##朝核问题##红海危机##俄朝关系##v评智库##震海听风# 邱震海的微博视频"
#毽客视线#红海运输危机仍然处于严峻形势，甚至有加剧恶化的倾向，3月2日被胡塞武装袭击的一艘悬挂中美洲伯利兹旗子的船舶沉没，这艘装载着四万多吨化肥的鲁比马尔号货船，最终没能逃脱厄运，而且还造成了沉没海域的大面积污染，可能会持续多年，对也门来说是一场生态灾难。这帮啸聚山林的也门兵匪在祸害世界的同时，也自食恶果让自己陷入困境。但是这些天性只会破坏的败类是不会在乎什么后果的，从红海商船首次被袭击沉没，也可以看出美英帝国主导护航行动，并没有从根本上消除危险，世界经济命脉的安全仍然缺乏保障。#巴以冲突##哈以冲突# 毽客逆风飞扬的微博视频
"这次两常关于中东局势的声明简直精彩。

①我们是以五常的身份发的声明。
②反对以色列进攻拉法与造成人道主义危机。
③以色列必须立即收手。
④关闭加沙围城卡口。
⑤加沙不可能被以色列兼并，不准建定居点。
⑥落实巴勒斯坦建国的两国方案。
⑦两常准备推进落实这事了。
⑧伊朗核不扩散可以靠外交交换筹码。
⑨以色列找事导致红海商道堵塞。
⑩法国奥运会期间坚决休战，不休战就是不给面子。

犹太人得气炸了，其引以为傲的木马代理人式的影响力，在真正的国家力量面前还是相形见绌的。

这次某大国发力很猛，对以色列那是招式凌厉，奔着拆掉犹太及美国在欧洲的控制力去的，这是准备形成反以统一战线。"
"#红海危机# 挑战者越来越多，美国的衰落肉眼可见！

长期以来，世界各国都坚信，美国只要下决心，就有能力击溃任何国家。直到21世纪两场战争：10年伊拉克战争和20年阿富汗战争。美军均劳师糜饷，无功而返。

于是，逐渐出现挑战者，开始试探美国的底线：

2021年3月，阿拉斯加会谈，兔子一改长期以来的对美忍耐政策，直接公开与美国叫板：美国没有资格在兔子面前指手画脚。

2022年2月，俄罗斯认定以美国不敢直接干预战争。只要美军不亲自参战，自己不可能输，于是俄罗斯下场狠揍乌克兰。

2023年7月，朝鲜试射了可以覆盖美国全境的新型洲际弹道导弹“火星炮-18”。美军毫无反应，还嘴硬说“朝鲜试射的不算战略导弹”。

伊朗，巴以冲突哈马斯的胆子是谁的，不用多说。现在，胡塞武装都可以对美军发起挑战了，直接对美军舰和护航的货船开火。

当美军不能在全球范围内用拳头维护美国的霸主地位，美国的衰落，已经不可避免了！"
叙利亚总统阿萨德称：“没有证据表明有600万犹太人在二战大屠杀中被杀害，为何只谈论600万犹太人，而不谈二战被杀的2600万带苏联人，目的是篡改具相为将犹太人安置在巴勒斯坦做准备。”（香港卫视）#巴以冲突##红海危机# 缘木球鱼的微博视频 
"12月31号，美国海军格雷夫利号驱逐舰(DDG-107)又在红海击落两枚胡塞武装发射的反舰弹道导弹。

再这么干下去，美国海军该对反反舰弹道导弹信心爆膨了。#红海危机##巴以冲突# "
看看一些化工股走势，红海危机，这些化工原料板块会受益 
胡塞武装真是一点不怂啊，前几天刚被美英联军空袭不久，（美国中央司令部通告称）1月15日胡塞武装发射反舰导弹击中了一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的美国集装箱船“直布罗陀鹰号”，被击中后导致该船船舱起火，之后迅速掉头向东返航……#红海危机# 
#烽火问鼎计划# 如果解决了这个问题，红海危机就结束了#微博新知# 金灿荣教授的微博视频 
"全球海上航线和咽喉要道：

也门胡塞武装占据红海，以色列等国的船只只能绕道走，运输成本大大增加～

也门国防部长 ：“我们拥有击沉你们的舰队、战列舰、潜艇和航空母舰的能力，红海将是你们的坟墓。”

鉴于俄罗斯与欧洲关系的破裂，红海危机来得正是时候。通过苏伊士运河的石油流量是俄乌战争开始前的两倍多...

局势越来越微妙了～"
发布了头条文章：《通胀下跌加剧美国降息预期，红海危机推动黄金避险》   
"#联合国秘书长古特雷斯#今天在#世界经济论坛#上发表讲话指出，加沙无休止的冲突已引发地区不安全局势，这明确表明国际社会需要全力支持巴勒斯坦被占领土实现两国解决方案，从而彻底解决这场持久的危机。

古特雷斯表示，本轮巴以冲突已经蔓延至更广泛的地区。以色列和黎巴嫩的全面对抗将是一场彻底的灾难。双方在边界地带多次发射火箭和武器，已夺去多人的生命。无论如何都要避免任何冲突升级，正如也门胡塞武装对红海航运船只的袭击表明，迄今为止为解决加沙危机所做的一切努力都还不够。

古特雷斯指出，解决加沙的人道主义局势并实现人道主义停火至关重要，但我们需要国际社会彻底做出全面承诺，让以色列和巴勒斯坦实现两国解决方案，以此作为实现中东稳定与和平的基础，造福于所有人。以色列人和巴勒斯坦人安全共处的唯一途径就是让他们都拥有自己的国家。

了解更多信息：网页链接

联合国图片"
"2月20日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

重磅利好！证监会重拳出击IPO全流程严监管：企业撤材料照查不误 上市失败仍可判为欺诈发行

中央召开中央全面深化改革委员会第四次会议

金融监管总局：积极出台有利于提振信心和预期的政策措施

新主席吴清亮相主持 证监会两天连开12场座谈会听取意见建议

市场监管总局下达市场监管行业标准制订计划

第一财经：国务院原则同意《上海东方枢纽国际商务合作区建设总体方案》

财联社：黑马问界系列的异军突起，1月赛力斯零售销量同比暴增近600%

财联社：康洪已正式出任格力集团党委书记、董事长

中国证券报：在龙年首个交易日，首批十家公募基金旗下中证A50ETF正式发行，市场或迎来200亿元的增量资金

澎湃新闻：Sora是能够理解和模拟现实世界的模型基础，相信这一功能将成为实现AGI（通用人工智能）的重要里程碑

数据宝：展望甲辰龙年，高股息资产值得期待，尤其是市场认知度低的高股息“冷门股”，更有可能异军突起

数据宝：国内春节假期期间，伦铜走势稳中有升，连续两日大涨，截至2月16日，伦铜收于8472美元/吨，较春节前上涨1.36%

2、国际：

美股因纪念华盛顿诞辰美总统日休市一日

败灯政府周一(2月19日)宣布，将向半导体公司格芯(GlobalFoundries)提供15亿美元的补贴，以扩大其在纽约和佛蒙特州的生产项目

也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间19日晚间发表声明称，胡塞武装通过导弹袭击了两艘美船只，并精准命中

欧盟委员会主席冯德赖恩在德国柏林举行的欧洲人民党大会上宣布，欧盟启动红海护航行动

德国央行德意志联邦银行19日发布月度报告说，德国经济可能在今年第一季度小幅萎缩，让业已面临多重挑战的德国经济陷入技术性衰退

美电动汽车生产商Rivian将在欧洲推出平价版的R2电动SUV

据俄罗斯法律门户网站，俄罗斯总统普京2月19日签署一项总统令，批准俄罗斯商业银行Expobank收购汇丰的俄罗斯子公司

俄罗斯石油公司Rosneft PJSC去年净利润1.27万亿卢布，好于分析师预期

俄官员称乌军曾对俄军使用美制化学弹药

韩国大批医生集体辞职，医疗系统危机将升至最高级

丰田汽车自2024年上半年开始将为零部件支付更多费用

日本组件供应商京瓷太阳能（Kyocera Corp.）将投资55亿日元到德国运营

二、昨日交易自省：
                 
         昨日我们V+VIP小圈子开盘前提醒卖出大幅高开的中国中免、安井食品！又提醒大家买入3只下跌的票，昨天探底回升再翘尾强势超出我的预期，但是我盘中2度提醒有钱就买，连续4天上涨基本确立了阶段性底部
！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股休市，欧股收盘涨跌不一，德国DAX30指数跌0.15%，英国富时100指数涨0.22%，法国CAC40指数收平，欧洲斯托克50指数跌0.05%，纽约原油期货价格下跌0.32%收于78.21美元/桶，黄金期货价格上涨0.26%收于2029.4美元/盎司，人民币兑美元汇率升值13个基点收于7.2112，新加坡A50中国指数上涨0.15%收于11617。
        
        昨日A股迎来龙年首个交易日，三大指数集体开门红，截止收盘，沪指涨1.56%收复2900点，收报2910.54点；深证成指涨0.93%，收报8902.33点；创业板指涨1.13%，收报1746.42点。沪深两市成交金额9572亿元，北向资金净卖出63.75亿元。
         行业板块多数收涨，人工智能概念股爆发，教育、互联网服务、文化传媒、计算机设备、通信服务、游戏、软件开发板块涨幅居前，证券、能源、金属板块跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌1.13%，日本股市下跌0.04%，韩国股市上涨1.51%。

四、今日走势预判：

        晚间人民币兑美元汇率夜盘升值13个基点，美股休市，纽约原油期货价格下跌0.32%，黄金期货价格上涨0.26%，新加坡富时A50上涨0.15%，昨日A股全线上涨开门红，沪指涨1.56%收复2900点，人工智能概念股爆发，科创50指数上涨1.57%，北证50上涨3.22%，个股普涨，上涨4258只下跌1037只，涨停272只跌停3只，成交金额略有缩量至9572亿元低于万亿，北向资金继续净流出达63.75亿元！昨晚IPO又有新规严厉审查造假上市，昨天A股开门红轰轰烈烈上涨，但是北向资金大幅净流出，今天A股将震荡回调，逢高应该大幅卖出，纯减仓或者做高抛低吸降成本，选择低位优质强势股，远离所有没有发展潜力的公司，未来将有一大批公司跌向退市无人问津，没有业绩支撑的股票股价也没有支撑，业绩主要看未来的发展前景，财务造假、操纵股价、被证监会交易所调查问询的问题股也要远离………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心   #a股##保护a股股民合法权益##微博开新年##机构称2024年是a股新一轮的牛市起点##公司缴社保与个人缴社保的退休金差距#"
"#美学者声称美国连胡塞都搞不定怎么搞定中国#【美学者渲染“中国威胁论”：美国无力应对也门胡塞，会让印太盟友质疑其领导力】当地时间6日，美媒《华尔街日报》网站刊登了美国著名保守派外交学者、哈德逊研究所研究员沃尔特·拉塞尔·米德（Walter Russell Mead）关于中东最新观察的评论文。其向拜登政府讨一个答案：“如果美国连胡塞都搞不定，我们的印太盟友想知道，美国阻拦中国的几率有多大？”

文章指出，中东战争正在扩大，这一点显而易见，从韩国到斯里兰卡的公司和政府都将注意到航运途径红海所面临的攻击风险，“但美国到目前为止还没有做出回应。”

此外，美国对以色列的支持还导致了政治性的冲突溢出效应。文章称，主要人口以穆斯林为主的马来西亚、印度尼西亚，其大部分公众舆论已开始急剧转向反美。作为主要地区国家，马来西亚经济发展迅速，印尼对于地区力量平衡和东盟又至关重要。

而米德话锋一转，强行将马印两国民众的反美情绪与中国相关联，声称中国意识到此时是一个机会，正积极采取行动，表现出其中东立场有别于美国，以拉拢这些国家。

他提到中国近日斡旋巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）两个派别在北京就巴内部和解举行磋商一事，恶意攻击此举是中国努力在东盟和西方之间拉开距离，还妄议未来还将出现更为集中的信号传递、所谓虚假宣传和外交活动。

不过在米德看来，这都不是最关键的。他最担心的是，漫长的中东战争将让印太地区对美国领导力产生质疑。他在文中称，该地区越来越多的思想领袖和政策制定者怀疑，美国主导的世界秩序的基础是否正在受到侵蚀。

米德表示，今年以前，印太地区对美国领导力下降的担忧主要集中在贸易方面，他们强烈感受到了美国正在开保护主义的“倒车”，并且都相信无论拜登与特朗普谁赢得下一总统任期，白宫都会推出更多的关税和限制措施。

而如今，印太地区担忧的焦点正在转向美国安全秩序的衰退。他写道，80年来，美国海军一直维持着中东和欧洲贸易航线的畅通，但华盛顿现在不愿或无力阻止胡塞武装的表现“令人震惊”；与此同时，印太观察家们还开始怀疑，美国是否具备战略眼光、外交能力和军事实力，以应对在欧洲、中东和印太同时发生的危机。

延续美方的抹黑论调，米德在文中将中国、朝鲜、俄罗斯和伊朗描述为对美国构成威胁的“修正主义轴心国”，危言耸听称这些国家日益增强的军事能力和军事行动，威胁到了美国维持和平的有限能力。

他在文末问道：“如果美国不能阻止俄罗斯、哈马斯、伊朗或胡塞武装，我们在印度洋—太平洋地区的朋友们不禁要问，美国能阻止中国的可能性有多大？拜登政府需要给他们一个答案。”

米德的这篇评论文，迎合了美方一贯的污蔑言论和挑动地区冲突的企图。中国外交部曾对此多次回应表示，亚太地区是和平发展的高地，不是大国博弈的棋局。中国无意同任何人比拼地区影响力，也没有兴趣搞地缘争夺。中方敦促有关方面切实尊重地区国家维护和平稳定的努力，摒弃冷战思维，停止制造阵营对抗，加剧地区局势紧张。"
"【#英国海军在领英上招聘潜艇部队少将#，前军官直呼“太丢人了！”】
由于陷入招募危机，英国海军司令部不得不做出一项“前所未有的”举动——在领英上刊登招聘广告，寻找潜艇部队少将职位的候选人。

综合英国《泰晤士报》、《每日电讯报》等5日报道，去年12月，英国皇家海军在职业社交平台领英上发布了一则年薪15万英镑的海军少将招聘广告。广告显示，候选人必须是预备役军人或曾在正规部队服役，一旦受聘，将负责“高度机密的精锐行动和我们的核威慑力量‘三叉戟’”。

据介绍，虽然英国海军通过领英招聘的情况并不罕见，但潜艇部队的少将是英海军在该平台发布过的最高职位。

被聘用者将接替负责潜艇部门的现任英国海军少将西蒙·阿斯奎特的职位，而之所以要在领英上招聘，是因为“缺少适合的现役海军军官”。

尴尬的是，在广告首次发布后，只有一位不达标的武器工程师准将应聘这一职位。截至目前，这一职位仍然空缺。

这则招聘广告同样引发了部分军方人士的困惑，英国一位前军官表示，“此举非常丢人”。

另一名为英国海军工作了35年的前潜艇兵调侃道，“这个情报不错，相信我们的俄罗斯朋友会注意到的！”

就在英媒聚焦报道英海军招聘少将一事的前一天（4日），有消息称，由于水手太少，英海军将不得不退役较老的23型护卫舰“威斯敏斯特”号和“阿盖尔”号，来为其26型护卫舰配备人员。

根据英国海军设想，以“格拉斯哥”号为代表的26型护卫舰，将成为英国海军水面作战主力。不过，“格拉斯哥”号最早要到2028年才能投入使用。

与此同时，近年来英国正遭遇严重的招募危机，海军新兵入伍人数锐减。

与前一年相比，英国海军和海军陆战队的招募人数下降了22.1%，空军和陆军分别下降近17%和15%。尽管英国政府已计划缩减部队规模，但招募人数仍远低于预期。

值得一提的是，英国目前正在考虑对频繁袭击红海商船的也门胡塞武装采取军事行动，海军计划参与其中。"
"美英再次不宣而战，对也门发动最大规模空袭，胡塞武装遭受惨烈轰炸损失！据有关报道，近日，美英两国出动大批战机对胡塞武装控制的多个军事基地的弹道导弹平台、无人机等武器地下储存设施等重要目标发动了大规模军事打击，这是自红海危机爆发以来，美英在短短十天时间里发动的第八次空袭，同时也是规模最大、打击力度最大的一次空袭，显然，美英这回已经是彻底打红了眼，势要彻底消灭也门胡塞武装的反击能力和远程攻击能力，彻底打通红海航线，挽回每天那巨大的经济损失。

但很显然，美英这回虽然终于是使出了全力，也确实是对胡塞武装造成了不小的损失，但胡塞武装已经在要求伊朗等国为自己提供更多的武器和更加先进的导弹，美西方这边再怎么炸，胡塞也能源源不断获得导弹等先进武器的补给，依旧将形成对红海航线的威慑力和打击能力，美西方除非是真的发动地面进攻，彻底消灭胡塞武装，否则的话只靠空袭根本无法让胡塞武装认输服软。

总而言之，此次美英的大规模轰炸看似声势浩大，但说白了就相当于一声“歇斯底里”的最后怒吼和挣扎，根本无法改变其战略上必然失败的命运，而且美英此举，必将引发胡塞武装未来更大规模的反击和报复，这回美英是真的要深陷红海“战争泥潭”，进退不得了。"
"赢的都是真炮，输的都是嘴炮

01

正在进行的战争，嘴炮与真炮的输赢

俄乌战争，俄罗斯打真炮胜过打嘴炮，乌克兰打嘴炮胜过打真炮，所以俄罗斯赢了，乌克兰输了。

巴以战争，以色列只打真炮，不打嘴炮，谁打嘴炮就怼谁，敢与天下为敌，所以占据了绝对的优势。

红海战争，胡塞武装只打真炮，不打嘴炮，而美国却佯装“20国联军”耀武扬威，嘴炮打得震天响，可结果是多艘船只被炸，英国的商船刚刚被炸沉。

欧盟刚刚宣布要派战舰去红海护航，但同时声明不参与红海的战争。几个意思啊？

意思就是欧盟不参加美国在红海的所谓“多国联军”行动，也不听命于美国，而是要另起炉灶，自己派军舰去保护自己的商船。如此一来，美国想在红海上演其一贯擅长的“多国联军”或“联合国军”已经完全没戏了，所谓“20国联军”也就成了令人笑话的嘴炮。

看今天整体的世界格局，自从俄乌战争打起来，最紧张的其实是以色列和英国。这世界上最了解美国，事实上就是美国肚子里蛔虫者，当然非以色列和英国莫属。毕竟一个是美国不是亲爹胜似亲爹的爹，一个是美国的亲舅舅。

这美国的爹和舅舅到底怕什么呢？

他们当然最清楚这意味着美国霸权的时代要结束了。英国要拼命跟着美国一起试图挽救美国的地位，而以色列显然更聪明，他们知道美国大势已去，与其拼死去救美国，不如让美国拼尽最后的力气再帮自己一把。通过巴以战争把美国绑上战车，令其为自己在中东打出一片地盘来，为迎接即将到来的新世界攒点家底。

所以以色列是真敢打，不惜与全人类为敌，明目张胆展开种族大屠杀。美国不是不知道以色列的用心，也不是不知道以色列想让美国为自己流尽最后一滴血，就像美国要求乌克兰去做的事情一样，只是没办法不听爹的话。

美国当然知道如今已不是当年，打真炮的本事已经不行了，所以只能无休止地表演打嘴炮，搞演习，就是不敢真上战场拼个你死我活。即便受尽了胡塞武装的羞辱，也不敢有什么大动作，除了演戏还是演戏。

02

慕安会上的嘴炮与世界格局的变化

刚刚召开的慕安会议，更进一步证实了今天的美国只剩下嘴炮功夫。

欧洲经济深陷危机的背景下，欧盟当然希望会议能拿出解决问题的切实方案。然而，美国在慕安会上不仅未拿出任何拯救欧洲的办法，反而是直接威胁欧洲，要求欧洲继续选边和美国站一起。

美国副总统哈里斯在会上直言不讳：“美国发挥长期的全球领导作用是符合美国人民根本利益的。”包括我在内的许多人听到此话，都以为自己听错了，或者是英语水平不行理解错了。经过反复核实，原来人家还真就是如此赤祼祼讲出来了。让美国继续做全球老大，符合美国人民的根本利益，多么直白啊。

欧洲人当然听得懂。问题是美国为什么就敢如此直白地表达呢？

美国务卿布林肯在慕安会小组讨论上的讲话更是直白得令人毛骨悚然：“在国际体系中，你要么坐在餐桌上，要么成为菜单……所以你们必须选边站。”

将美国副总统和国务卿在慕安会的讲话结合起来，无疑能充分展现美国的国际政治逻辑：美国做老大是为了美国人民的根本利益，谁不选边站美国一边，谁就不是坐在餐桌上，而是餐桌上的盘中餐。

翻译成人话就是：美国必须做老大，美国做老大只为了美国自己；世界各国要么跟着美国做跟班和打手混口饭吃，要么成为美国的敌人接受美国的欺压。

如此直白，如此强硬，如此明目张胆地威胁，当然是美国的一贯作风，所谓“用实力的地位讲话”嘛。美国一向习惯用拳头说话，是因为美国曾经真的强大，而且从来都是真枪实弹打真炮，不听话就弄死你。只不过如今的世界，俄乌战争、巴以战争、红海战争打下来，美国已威风不再了。始终不敢面对俄罗斯开打真炮，连一个小小的胡塞武装都摆平不了，更别说解决巴以战争问题。

在这种局面下，他们的讲话不管有多直白和强硬，也已经变成事实上的嘴炮而非真炮了。欧洲看明白了，也开始了战略转变。冯德莱恩想争取在欧盟继续连任，其母国的总理舒尔茨公开反对，理由是“冯德莱恩对俄罗斯太过强硬，不适合继续任职。”德国作为欧盟的龙头老大，这显然意味着欧盟未来的战略将发生重大变化。

其实，美国人虽然太赤祼，但说的并没有错。在国际舞台上，你要么坐在餐桌上，要么成为盘中餐。话虽难听，却是真理。只不过今天的美国已经不是餐桌上那位主席了，或者大家都想坐另一桌上去，既不想跟着这一桌混饭吃，更不想成为这一桌上的盘中餐。

03

中国的嘴炮与真炮以及钓鱼岛状况的改变

美国人讲出了国际政治的本质，我最佩服的是美国人真敢讲，同时想想我们自己，似乎又有那么点心里不是滋味。

近年来，中国外交开始多少有那么点硬气起来，却被中国公知和民逗们骂成是战狼外交。我曾经说，如果中国算是战狼外交，那美国就应该是魔鬼外交了。

在我看来，如果中国真是战狼外交，就应该是国之大幸。战狼当然不只是嘴炮厉害，更是行动上的战狼表现。或者说外交是战狼嘴炮，战狼外交背后就一定有军事上的真炮支撑与支援。

想想这些年，中国在国际地缘政治上到底有什么硬核的成绩没有？

我看到最大的硬核成绩表现在钓鱼岛争端上。曾经，我们看到的通常是日本表演对钓鱼岛的所谓土地收购，还动辄抓我们的渔船和渔民，而如今我们看到的是中国海警船已经在钓鱼岛周边常态巡航，已经事实上控制了钓鱼岛及周边海域，还能动辄驱逐日本舰船。日本似乎也已经习惯和默认了，打打嘴炮抗议一下而已，更多的行动还不敢过分造次。这是为啥？

因为在钓鱼岛问题上，我们玩的是真刀真枪真实力。虽然尚未开炮，但玩的就是打真炮的戏法。敢驱逐其船舰，就是在玩真的。

只要有真实力支撑，你玩真的，人家就会真怕。没实力支撑，你玩真的就会挨打。既没实力又不敢较真，就只能打打嘴炮了。

04

解决台湾问题需要打真炮而非嘴炮

与中国在钓鱼岛问题上取得的成绩相比，在台湾问题上的表现似乎就要差太多了。

刚刚发生的事情是，日本国会图书馆的地图将台湾标注为中国台湾省，居然遭到了台独当局的抗议，要求日本修改地图。这说明什么？

当然说明台独是明目张胆的真独，是毫不掩饰的实独。美国说不支持台湾独立，同时又强调说要维持台湾现状。维持什么样的台湾现状啊？是不是维持这种明目张胆毫不掩饰的真独和实独现状？

如果是，我们能接受吗？

如果不能接受，请问我们还要在乎美国的态度如何吗？

我们有实力控制钓鱼岛海域，更有实力控制整个台湾海域，为什么能改变钓鱼岛的状况而未能控制住台湾一步步滑向台独的深渊呢？

反思对台政策和实际作为，从根本上讲，台独之所以逐渐坐大，以至出现今天的局面，事实上就是我们自己一手造成的。台独就是在一面享受着大陆巨量的惠台政策，享受着大陆贡献的每年1500亿美元贸易顺差，一面跑去美国买武器讨好，一面还表演着对大陆的强硬姿态，扮演着所谓硬汉形象，靠打所谓“自信”牌收割台湾民心尤其是年轻人的人心。过去这些年，台独越是这样表演，我们的惠台政策和实际作为就总是在愈加配合不是么？与其说台独是美国人扶植的，不如说是我们自己养虎为患导致的。

金门海域发生人命案，我们的回击是不承认所谓中线，同时开始巡查台湾船只。这样做份量够不够？

我看不够。要从现在开始，对整个台湾海域进行海警执法，对导致人命案的台湾海巡署展开通缉和抓捕。既然只有一个中国，台独当局就是非法机构，非法机构不缉拿归案，逻辑和法理上就讲不通。

解决台湾问题，首先要做到两个思想上的根本转变：一是不要再看美国态度，不要再同美国进行任何关于台湾问题的讨论，只需要按自己的方式去实实在在地做，就像在钓鱼岛那样去真刀真枪地做。二是不要再指望以同胞情谊感化台湾，这已经没有可能，人家台独早把我们当成敌人了。对台湾只需要打真炮，在台湾海域执法过程中，只要遇到对抗就立即武装解决，不要再打嘴炮了。要意识到对台湾打嘴炮已经变成了一种耻辱。

05

南海方面急需做一件事

菲律宾一直在岛礁问题上制造事端，也不要怪美国如何挑拨，那是人家美国的本性，你也管不着美国怎么想和怎么做。这同样需要按自己的思路和方式去解决。

那艘坐滩的军舰一直放在哪，还要不断制造事端来恶心你，你还真就陪着人家玩恶心的游戏干嘛啊？

把那艘废舰直接拖走或炸毁不就玩了嘛。然后直接填岛，建成军用机场，布置导弹和军舰。美国在全球建有上千个军事基地，我们在南海多建些基地，把所有岛礁都建成基地，这南海还争个屁呀。

与在东海的实力布局相比，其实中国在南海的实力布局更强势，已经填了那么多岛礁，美济岛、渚碧岛、永暑岛、华阳岛、南薰岛、东门岛、永兴岛都填了，再多一个仁爱礁和黄岩岛显然不是问题。

菲律宾之所以急切闹事，不是因为菲律宾真想占据那些岛礁。菲律宾既没那个实力，也不符合其实际利益的考量，背后真正急的是美国。整个南海，尚未填岛但具有战略意义的，差不多只剩下柏礁和黄岩岛了。

对菲律宾这种小国来说，无非是与中国友好还是与美国友好的问题，或者按美国人的思维，是接受美国保护还是接受中国保护的问题。看一看整个南海今天的现状，其实中国通过填海造岛已基本完成了整体布局，无数个不沉的航母已经布置完成了。真要在这里打起来，恐怕美国来多少航母都没用的。

南海的整体布局是大格局和大战略，有实力也有胆量，这是在南海实施的釜底抽薪之举，实乃国家之大幸。菲律宾不消停，就干脆炸废舰，填岛，建基地，继续釜底抽薪就是了。看看美国又能如何。

无论是对俄罗斯还是对中国，美国的各种制裁都已经上演了，结果又怎么样了呢？有些人至今还在讲怕东怕西怕制裁，这是在骗鬼。历史一再证明，怕就只能挨打，没有别的可能。"
"红海冲突恐引发全球航运危机，国际油价应声上涨📈，反应在期货里燃油、sc原油这两天反弹都还可以
“海运咽喉”，重要但也脆弱，全球最重要的五大航道。 "
红海危机升级！#又一艘集装箱船遭胡塞武装袭击# 观察者网的微博视频 
"#巴以冲突升级##2024年全球安全形势#  
在丑国的加持之下，
红海危机必然升级。
川前统领还是说了几句真话的。
小小的地球，只有几粒老鼠屎的国家，
世界已经几百年不太平了。 湛卢师叔的微博视频 "
"美国联合多国发表对胡塞武装联合声明——当地时间1月3号，美国、澳大利亚、巴林、比利时、加拿大、丹麦、德国、意大利、日本、荷兰、新西兰、新加坡和英国在美国白宫发表联合声明，呼吁胡塞武装立即停止在红海地区对前往以色列商船的武装袭击，并释放被扣押的船只和船员，否则将承担后果。

呼吁胡塞武装停止袭击前往以色列的商船，为什么不呼呼以色列在加沙地带停火呢？#巴以冲突##红海危机#"
"拜登关于美英联合空袭也门的声明：

拉上了澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰；

强调胡塞武装是世界上首次使用反舰弹道导弹(反正大家谁也没见过真正)；

强调这是一次防御行为；

绝口不提巴以冲突是红海危机的根源；

看样子已经结束了，一波流，就是回应此前胡塞武装攻击艾森豪威尔号航母打击群。

#英美联合空袭也门# #拜登回应英美空袭也门#"
"几天前在网上买了一个新地毯，发货后一看，是德国发出的。发货小一个星期后，今天居然到了！还挺惊喜！

看看快递公司的网站上，现在都发着红色小警告，说因为农用车和出租车堵了很多交通要道，所以货品的递送效率受到严重影响，受影响的区域是——全法……巴黎和里昂是重灾区，包括法国和西班牙的边境通行问题。

咱就是说，本来日常的递送也挺慢的

想到现在欧洲这物流也着实令人担忧，能进来都不容易。上次一个食品出口的朋友说，因为红海危机，他们原本应该12月底到位的一个集装箱绕路，足足晚了两个星期，没赶上他们要办的活动，只能“人肉”带私货来欧洲，箱子里都是包装好的海鲜，每个人还要平均分好，怕过关时被海关查到。 本来就是来做个正常的商务活动，结果搞得那个惊心动魄"
"【以军持续袭击加沙 多方担忧更大人道主义灾难】近日以色列对加沙地带进行持续打击。12日，以军对加沙地带南部城市拉法及周边地区发动海陆空全方位打击。14日，以军密集轰炸加沙地带北部的加沙城多个地区。15日，以军攻入加沙地带南部城市汗尤尼斯的纳赛尔医院，大量病人无法撤离。以军持续袭击加沙造成大量人员伤亡，引发多国对更大人道主义灾难的担忧，呼吁加沙地带尽快实现停火。
澳大利亚总理官网15日发布澳大利亚、加拿大和新西兰三国总理联合声明，对以色列计划对拉法发动地面进攻的消息表示严重关切，呼吁在加沙地带立即实施人道主义停火。
声明说，加沙人道主义局势急剧恶化，扩大军事行动对巴勒斯坦民众的影响将是“毁灭性”的，平民已无处可避。以色列必须听取国际社会呼声保护平民，保障快速、安全和不受阻碍的人道主义援助。
美国总统拜登15日在同以色列总理内塔尼亚胡通电话时重申，在制定出一项可靠且可执行的计划以确保拉法平民获得安全保障和所需支持之前，以方不应推进在拉法的军事行动。
希腊外长耶拉彼得里蒂斯15日与到访巴勒斯坦外长马立基举行会晤。在会晤后举行的联合新闻发布会上，耶拉彼得里蒂斯说，希腊对加沙地带紧张局势升级并蔓延至约旦河西岸、黎巴嫩南部、叙利亚和红海深表关切。国际社会必须对加沙现状做出集体反应，加沙地带的停火与和平进程必须在联合国的主持下进行。希腊已经并将继续向加沙地带提供人道主义援助。
埃及总统塞西15日在首都开罗与到访的巴西总统卢拉举行会谈。两国领导人在会后的联合记者会上表示，在加沙地带达成停火、释放被扣押人员以及向加沙地带提供尽可能多的援助以保护平民生命至关重要。两国领导人还表示支持建立独立的巴勒斯坦国，以结束长达数十年的巴以冲突。
巴西总统府官网15日发布卢拉与塞西会谈后发表的声明。卢拉在声明中说：“无论从哪个角度来看，针对加沙200万巴勒斯坦人所实施暴力的规模都是不合理的。当务之急是实现最终停火，以便提供可持续和不受阻碍的人道主义援助，并立即无条件释放人质。”卢拉说，巴西将参与应对加沙地带的人道主义危机。
法国外交部15日发表声明，谴责以色列14日拆除东耶路撒冷巴勒斯坦人住所的行动，强调此类行为违反国际法。法国坚决反对以色列定居点政策，呼吁以方停止所有可能导致冲突升级的措施。
据法国总统府14日发布的公报，法国总统马克龙当天与内塔尼亚胡通电话时表示，加沙地带的伤亡情况和人道主义局势“不可容忍”，以色列的行动应该停止。法国坚决反对以色列在拉法展开军事行动，因为这会造成更大规模的人道主义灾难。马克龙同时强调应尽快达成加沙地带停火协议，以及向加沙地带民众大规模提供人道主义援助的紧迫性。
德国外长贝尔伯克日前在社交媒体上发文表示，拉法局势令人难以置信。100多万人正在一个非常狭小的区域里躲避冲突。如果以色列军队对拉法发动攻势，将是一场人道主义灾难。（新华社）"
"3月14日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

证券时报网：有市场消息称，风险解除，市场秩序恢复正常，恢复两融业务正常平仓措施

转融券“T+1”即将通关测试 预计1个月内融券余额快速下降

李总里在北京调研：加快提升算力水平 大力开展“人工智能+”行动

国务院印发《推动大规模设备更新和消费品以旧换新行动方案》：推动大规模汽车家电等以旧换新 鼓励适当降低车贷首付比例

中东资本频频调研A股公司 电力设备、汽车、医药生物等行业最受关注

大反转！31省份2月CPI出炉：28地物价上涨

中国基金报：中证金融向各家券商下发通知，将于3月16日（周六）进行暂停转融通借入证券实时可用业务通关测试

金融监管总局：把服务新质生产力作为关键着力点，加大对建设现代化产业体系的金融支持，助力培育新兴产业、未来产业，支持传统产业转型升级，促进金融与房地产良性循环，加快推进城市房地产融资协调机制落地见效

证监会：抓紧谋划严把IPO入口关 切实保护投资者特别是中小投资者合法权益

证监会：中国证监会主席吴清会见了到访的香港证监会主席雷添良、行政总裁梁凤仪一行，巩固和提升香港国际金融中心地位具有重要意义，同意继续加强两地资本市场务实合作和跨境监管执法合作，共同促进两地市场优势互补、协同发展

商务部：9部门发布关于推动农村电商高质量发展的实施意见

第一财经：中央国家机关政府采购中心发布更新中央国家机关台式计算机、便携式计算机批量集中采购配置标准的通知，乡镇以上党政机关，以及乡镇以上党委和政府直属事业单位及部门所属为机关提供支持保障的事业单位在采购台式计算机、便携式计算机时，应当将CPU、操作系统符合安全可靠测评要求纳入采购需求

财联社：就万科与保险机构协商非标债务问题，记者从多个信源获悉，目前已有保险机构倾向就债务期限结构做出调整。多方表示，希望平稳度过

证券时报网：经过一段时间的沉寂，暴雪游戏国服或将在近期重返玩家视野。近期，多家媒体爆料，暴雪游戏国服有望在一个月内正式宣布回归

财联社：第一代磁电硬盘可以在单个机架内实现10PB的容量，而功耗不到2000W,相比机械硬盘功耗降低90%

深交所终止浙江控阀创业板首发上市审核（光头大本营⛺️）

工业富联：2023年净利润210.4亿 同比增长4.82%

上海建工与虹口区签署区企合作备忘录

科创板日报：据悉，小米汽车SU7目前能提供两个版本，包括标准版和高配版，SU7 Max版会超过问界M5顶配版（约30万元）

证券时报网：美东时间3月12日，芯片龙头英伟达涨超7%，领跑科技股。此外，国产GPU龙头景嘉微日前发布公告，公司景宏系列高性能智算模块及整机产品研发成功，将尽快面向市场推广

2、国际

败灯支持，特疯王反对，美众议院通过打压TikTok法案

美丽国将向内华达州锂生产商Lithium Americans的项目提供创纪录的贷款

美丽国至3月8日当周EIA原油库存减少153.6万桶 预期增加133.8万桶

界面新闻：欧洲议会3月13日以523票赞成、46票反对、49票弃权通过了具有里程碑意义的《人工智能法案》

澎湃新闻：美丽国国会众议院即将投票决定是否要禁止TikTok在美国运营的相关法案

特斯拉CEO埃隆·马斯克周三在社交平台Twitter上发表了一项关于美丽国财政状况的警告，他指出美丽国必须停止过度开支，否则将面临破产的风险

马斯克现身特斯拉德国工厂 宣布正式恢复运营

还要再跌30%？特斯拉评级遭富国银行下调

阿迪达斯30年来首次亏损 红海危机令其雪上加霜

与欧盟贸易谈判陷入僵局 巴西着眼于向印度和非洲出口农产品

制药巨头礼来入驻亚马逊药房 支持其“减肥神药”直接送货上门

美丽国钢铁大跌近13%，败灯据称将干预日本制铁对其的收购

二、昨日交易自省：
                 
         昨日我们V+VIP小圈子早盘建议清仓了昨天大涨获利的东方雨虹，临近午盘冲高获利清仓了信雅达、中视传媒，都是昨天下跌提醒大家低吸的，下跌买入的世纪华通涨停板，其他持股、新买的都是小幅震荡很一般，亏了指数赚了钱的一天。个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数收盘涨跌不一。收盘道琼斯工业平均指数上涨0.10%；标准普尔500种股票指数下跌0.19%；纳斯达克综合指数下跌0.54%。大型科技股多数下跌，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨3.96%。纽约原油期货价格上涨2.78%收于79.72美元/桶，黄金期货价格上涨0.68%收于2180.8美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值73个基点收于7.1938，新加坡A50中国指数上涨0.11%收于12144。
        
        昨天A股三大指数全线下跌，收盘上证指数跌0.40%，收报3043.83点；深证成指跌0.27%，收报9604.99点；创业板指跌0.57%，收报1895.15点。沪深两市成交金额1.05万亿继续过万亿，北向资金继续净买入15.67亿元。
         行业板块涨多跌少，酿酒行业、中药、房地产开发、房地产服务、航天航空、汽车服务板块涨幅居前，贵金属、煤炭行业、电力行业、小金属板块跌幅居前。

        昨天香港恒生指数下跌0.07%，日本股市下跌0.26%，韩国股市上涨0.53%，A50日盘下跌1.13%。

四、今日走势预判：

        隔夜人民币兑美元汇率夜盘贬值73个基点，美股三大指数涨跌不一，大型科技股多数下跌，特斯拉跌超4%，纳斯达克中国金龙指数涨近4%，纽约原油期货价格上涨2.78%，黄金期货价格上涨0.68%，新加坡富时A50上涨0.11%，昨日A股三大指数全线下跌，科创50指数下跌0.34%，北证50指数下跌1.82%，个股跌多涨少，上涨2236只下跌2931只，涨停61只跌停4只，涨停同比减少跌停同比增加，赚钱效应不佳，不过成交金额依然万亿以上很健康、很强势，北向资金继续净流入。昨日上证指数第二阴，新加坡A50上涨0.11%，成交量维持万亿上方，国内消息面依然是偏多，转融券T+1弱化做空和量化交易，今天大盘会探底回升，建议低吸高抛滚动操作或者目标股范围内高低切换，国家即将出台扶持创新药发展的政策对抗美打压，药明康德、康龙化成、长春高新将带领医药板块反攻，选择低位优质强势股，远离问题股、僵尸股、绩差股、短期已大涨的票………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心   #a股##保护a股股民合法权益##早安##正能量##200亿涂料巨头钱房两空##10年前买黄金的人赚了多少##A股##英伟达市值一夜飙涨1.1万亿##接近银行人士回应12家银行为万科筹资800亿# 快乐投资人李伟的微博视频"
【全球航运又现新风险：美国数万名港口工人或将大规模罢工】红海危机迟迟未能缓解，全球运价近日持续高涨。然而，全球航运业本周又面临一个新风险：美国东海岸与墨西哥湾沿岸港口的码头工人工会宣布取消与资方谈判，这意味着这些港口工人未来大规模罢工的风险上升。 
"美国政治风险咨询公司欧亚集团日前发布“2024年世界十大风险”预测报告（该公司的2023年度预测报告，认为俄军无力作战，欧美不会放弃乌克兰，结果惨遭打脸）网页链接

2024年，从政治上来说，这是伏地魔的岁月，恐怖年华，不能被命名的年份。

风险一：美国内斗
美国政治体系严重分裂，其合法性和功能性也相应受到侵蚀，国民的意识形态也涣散了。两个主要政党可能的总统候选人，都非常不适合担任总统。选举结果将影响80亿地球人的命运，而只有1.6亿美国人有发言权，获胜者仅由少数几个摇摆州的数万选民决定。失败的一方——无论是民主党还是共和党——都会认为结果不合法，并且不准备接受它。这个世界上最强大的国家的核心政治制度面临着严峻的挑战：自由公正的选举、和平的权力转移以及权力分立所提供的制衡。联盟的政治状况……确实陷入困境。

风险二：中东濒临崩溃
巴以两国解决方案的前景，变得越来越暗淡。
内胡面临牢狱之灾，为了保住自己的官位，可能孤注一掷，北伐黎巴嫩，拖着美国陷入一场更广泛的中东战争。
胡塞武装如果与美军爆发热战，红海航运局势会更加恶化。
伊拉克和叙利亚活动的什叶派民兵系统性地增加了对美国基地的袭击，可能导致美军的报复。
全世界人民痛恨美国和以色列，美国本国的年轻人也强烈反对拜登政府。极端组织会趁机在全球袭击犹太人。

风险三：乌克兰割地
俄罗斯现在拥有战场主动权和物质优势，2024年可能会夺取更多土地。
乌克兰将用远程武器袭击俄罗斯民用目标，并暗杀俄国内的各种知名人物。威胁俄罗斯做出反应，并可能迫使美国更直接地卷入战争。
乌克兰国内也出现了裂痕，泽连斯基与总司令扎卢日尼以及基辅市长克里琴科之间的内讧已公开化，威胁到乌克兰的政治团结。
今年是战争的转折点：如果乌克兰不解决人力问题，增加武器生产，设定现实的军事实力战略，它最早可能会在明年“输掉”这场战争。乌克兰将难以得到外援，但防御战斗相对比较轻松，继续坚守几年，未来可能得到包括来自西方的硬安全保证、最终的北约成员资格、重建援助和加入欧盟。但如果失败，乌克兰很可能会在不久的将来输掉这场战争，以割地求和而告终。
俄罗斯即使获胜，在战略上也输麻了：失去了欧洲伙伴，从此永久与中国绑定。
美国也输麻了：因为抛弃了乌克兰，在世界上的威信声誉大大受损。很多国家从此跃跃欲试，挑战美国的秩序。

风险四：不受监管的人工智能
随着人工智能模型的能力呈指数级增长，该技术本身正在超越实时遏制它的努力，并且快速扩散。各国都承诺合作管控AI，但实际上无力掌控。
俄罗斯将利用AI制造舆论信息的混乱，用认知作战支持川普的大选，并且搞臭泽连斯基。以色列也会同样被AI抹黑。

风险五：盗贼轴心国
俄罗斯、朝鲜、伊朗组成的三国轴心互相交易武器，协调一致的破坏制裁和破坏规则的行为，将削弱西方制裁的强制力和威慑力，从而助长其他潜在的流氓势力。 不过，他们没有什么意识形态的共同语言，只是互相利用而已，也不会对美国发动战争。
但是请注意，中国不属于此列！中国只是热衷于和他们做生意而已。阿联酋、印度这样的亲美国家也是如此，和中国没什么区别，但也没有受到西方指责。

风险六：中国经济
这个是讨论禁区，不翻译。

风险七：争夺矿产
由中国带头，世界各个矿产出口国纷纷出台各种限制政策，让欧美制造业的供应链很吃亏。

风险八：各国经济政策
今年是全球大选年，各国经济形势低迷，众多国家内部政治分歧的扩大和地缘政治紧张局势，将缩小国内危机应对和全球政策协调的范围。

风险九：厄尔尼诺现象
上一次发生强烈的厄尔尼诺现象是2016年，使得那一年成为有记录以来最热的一年。然而，自那时以来，由于气候变化，基线温度进一步升高。由于厄尔尼诺现象在上半年达到顶峰，其对全球气温的影响滞后几个月，2024年很可能会创下新纪录，导致各种自然灾害和全球粮食歉收，促进难民潮。

风险十：美国白左白右内斗
没什么好说的，无非是白左女拳LGBTQ犹太黑绿势力大撕逼这些破事。

附录：媒体热烈炒作、但实际无关紧要的假风险
1、中美关系。世界上最重要的地缘政治关系从根本上来说仍然是敌对的，并且充满不信任；2024年全年，一些热点问题（例如赖清德捣乱）将加剧双边紧张局势。但今年保持稳定对双方都更好，双方都不想冒重大脱钩或冲突的风险。两国将在应对任何预期的动荡时，谨慎处理关系的恶化。
2、民粹主义接管欧洲政治。主流政党在欧洲议会、国家和地方选举中遭遇的有限挫折，既不会颠覆欧洲政治秩序，也不会从根本上破坏在新冠和乌克兰战争双重危机后调整后的欧盟雄心。
3、金砖国家与G7对抗。大多数金砖国家都寻求与美国和中国建立良好关系，并且不希望损害其与G7现有的（有时甚至是不断增长的）外交和商业关系，也不会拥立中国为领袖。"
#巴以冲突# 持续，又爆发#红海危机# 。中东局势越来越乱。我所在土耳其也面临经济困境，货币像自由落体一样极速下跌📉，这两天已经跌破30大关，而四年前我刚赴任安卡拉站时，里拉对美元汇率还在1:5、1:6左右。#慧眼看土国# 慧慧陈Miss的微博视频 
"【#环球时报社评#：美学者为“一带一路”说的公道话耐人寻味】“红海危机表明中国的共建‘一带一路’倡议对所有国家都至关重要”，这是《外交政策》杂志20日刊登的一篇文章的标题，该文出自一位美国学者之手。这似乎显示出，在红海地区的冲突使得亚欧航运的价格上涨两倍之际，美西方出现了对当下全球局势以及同中国关系的某种反思，颇有耐人寻味之处。

众所周知，对待共建“一带一路”倡议，美西方舆论的整体态度并不友好，而且随着美国遏华战略的推进还在恶化。在抹黑、攻击共建“一带一路”倡议的氛围之下，《外交政策》的文章能客观理性地认识并高度肯定共建“一带一路”倡议的意义，殊为不易和难得。虽然它不能完全代表美西方舆论的转变，但至少表明关于共建“一带一路”倡议的事实和真相，是不可能被完全掩盖和扭曲的。

该文章的观点十分鲜明，认为共建“一带一路”倡议不是一个险恶的阴谋，而是每个国家在充满不确定性和混乱的时代所需要的蓝图。文章以红海危机为例，指出对于这个饱受严重不信任和不可预测危机困扰的世界来说，为了全球公共利益而采取有意义的集体行动，只有一条途径——那就是建立更多的供应路线来满足需求。而这正是“一带一路”倡议正在做的。文章表示，中国是唯一认识到这一点的国家，并且多年来一直在采取行动。

无独有偶，美国《外交学人》杂志近日也发表了一篇文章，思考共建“一带一路”倡议与西方国家的基础设施援助计划形成互补的可能性，认为两者“不是彻底的竞争对手”。文章指出，应更多地关注这些举措“如何利用特定提案的积极成果来造福提案国和东道国”，“纯粹竞争性的经济举措框架不太可能引人注目”。话说得比较委婉，但想要表达的观点很明确：全球基础设施建设互联互通的大趋势下，对抗的思维行不通。

这两篇文章所说出的其实是不戴有色眼镜就能一眼看见的朴素现实，但我们希望它能在美西方世界产生振聋发聩的积极效果。动荡的国际局势、此起彼伏的地区危机以及世界所面临的各种全球性问题都摆在那里，共建“一带一路”倡议旨在促进亚欧、非洲和拉美各大陆间的互联互通与合作发展，走出了一条治本的解决之道。与之形成强烈对比的是，美国及其盟友体系着力在军事、外交、经贸等领域分割这个世界，推动对立对抗，不断地制造出危机。中国和美西方应对世界动荡危机的方式和手段不一样，目的不一样，结果当然也大相径庭。红海危机之外，已经有很多这方面的案例了。

共建“一带一路”倡议展现出了联通的力量，为很多国家创造出了更大的发展空间，客观上起到了对冲风险的作用。越来越多的人意识到了共建“一带一路”倡议的时代价值和世界性意义。在全球治理体系遭遇系统性震荡的时候，共建“一带一路”倡议应运而生，并成为最重要的全球公共产品之一。向全球范围提供规模如此巨大的公共产品，现在美国无心欧洲无力，由中国率先提出来有着历史的必然性。

一些想方设法破坏“一带一路”建设的人，以非输即赢的零和博弈思维在个别美西方国家进行舆论动员和政治煽动。《外交政策》这次的文章讲清楚了，他们这么做是在挖全世界的墙脚，损害全球利益。相信越来越多的人，包括美西方精英阶层将逐渐认识到，唯有各国携手共进，通过互联互通实现共同发展，才能应对全球性挑战，维护世界和平与繁荣。"
红海危机致运费飙涨，一万吨中国钢材被迫漂在海上 
"《今日以色列》报道称，由于也门胡塞武装对以色列红海航运的封锁和对以色列本土的直接无人机打击，以色列南部港口城市埃拉特遭受了严重的经济损失。

首先是航运封锁带来的影响，目前埃拉特港几乎完全停摆了，该港口在以色列的钾肥出口和汽车进口方面发挥着重要作用，其经济收入被清零。另一个问题是埃拉特市的支柱产业之一旅游业在战争开始后完全崩溃，预计战后需要以色列制定专门的援助计划以恢复埃拉特市的经济活动。

这篇文章照例将也门封锁以色列航运的问题上升为“全球危机”，并表示埃及也会损失一些苏伊士运河的过路费。不过从目前的红海航运状况来看，绝大部分商船仍在正常同行，因为他们与以色列无关。"
"美国海军称，他们没有足够的军舰来对也门胡塞武装发起“繁荣卫士行动”军事打击。

海事记者约翰·康拉德 (John Konrad) 报道：美国已经建造了24艘濒海战斗舰，用于沿海地区的作战，但美国拒绝部署它们。

美军很困惑，不知道如何阻止胡塞武装。美国海军表示对胡塞武装的反舰弹道导弹和无人机极为担忧。法国海军已经退出了本应保护以色列船只免受胡塞武装袭击的组织。

胡塞武装继续维持封锁。如果美国联军敢攻击胡塞武装，胡塞可以立即进行报复，因为胡塞有鱼雷、无人机、反舰导弹。战争突然爆发，红海将完全禁止所有船只通行，这将对欧洲经济造成巨大打击。

怎么还看上濒海战斗舰这废物了？这废物基本上就不能出海，只能在港口附近做做训练船 

当然从这也能看出美国海军真的没落了，连是废物的濒海战斗舰都指望上了。因为濒海战斗舰再怎么废，毕竟是新船。不指望它，难道指望一堆已经服役快40年的老博客和快50年的老提康了吗？

图源推特

#红海危机#"
"没有了盟国的帮衬，美国开始了孤独的红海护航 

美国的那些老旧的伯克能撑多久

图二那真的是经典 

图源网络

#红海危机# "
"#巴以冲突# 美军福特号航空母舰大队为何悄悄计划红海返航美国母港？

中东战争爆发以来，美国赶紧派出航母前往中东支持以色列发动战争，本来计划2个月内可以结束这该死的战争，可结果被中东众多小国给缠住了，由于航母开销太大实在消耗不起，只能悄悄返港，留了几艘驱逐舰应付一下。

据美国广播公司新闻报道，杰拉尔德·R·福特号航空母舰打击群在哈马斯 10 月袭击以色列后被派往该地区两个多月后，现在将离开东地中海悄悄返回美国母港基地。

一名美国高级官员告诉媒体，组成打击群的航母和其他水面舰艇将在“未来几天”按原计划返回弗吉尼亚州诺福克的母港。该航母战斗群正在返回美国，为未来的部署做准备。
 
不过，这位美国高级官员同时告诉美国媒体，美国仍将在该地区保留拥有足够的军事能力，并可以灵活地在地中海和中东部署更多巡洋舰和驱逐舰。 

美国国防部发言人告诉美国广播公司，他们今天没有什么消息可宣布的。 

10 月 7 日哈马斯袭击以色列后的第二天，国防部长劳埃德·奥斯汀指示海军部队前往该地区。奥斯汀当时表示，航母被派往该地区是为了加强地区威慑，以防止冲突扩大到更广泛的区域性战争。 #红海危机#"
"16日，沙特外交大臣费萨尔在达沃斯经济论坛表示，如果达成巴勒斯坦建国在内的全面协议，沙特可能考虑承认以色列
他还称红海危机是以色列拒绝停止巴以冲突引起的。
巴勒斯坦建国，不就是落实两国方案吗？
大户现在挺会说话的。 "
"欧盟红海护航行动将于19日启动，危机常态化如何影响通胀？

欧盟各成员国外长将于19日在布鲁塞尔举行会议，正式启动一项红海护航行动。

据央视新闻报道，该行动计划持续一年，可以续期。报道称，从正式启动到执行具体护航任务仍需数周时间。目前比利时、意大利、德国、法国等国计划派出多艘军舰前往红海地区。

红海危机仍在蔓延。根据克拉克森研究最新统计，2月5日-11日进入亚丁湾地区船舶运力以总吨计，已较去年12月上半月下降71%，下降程度与前一周持平。

该统计显示，当周集装箱船通行量依然十分有限 （与去年12月上半月水平相比下降89%）。尽管最近几周运费有所回落，但目前运费仍较红海危机发生前水平高2-3倍。克拉克森研究统计，同期集装箱船租金持续温和上涨，目前较去年12月上半月水平高26%。"
美国新法案《反犹主义意识法》颁布后，标志着犹太人由幕后走向前台，标志着美国已沦为犹太人的殖民地，将引发欧洲恐慌，欧洲人将反思与美国的关系，欧洲人将会提防犹太人下一步对欧洲的控制。北溪管道被炸，红海被美国以护航名义而切断，欧洲能源面临巨大危机，只能高价购买美国能源，欧洲资本大量逃往美国，美国犹太资本赚得盆满钵满。欧洲盎格鲁撒克逊人应该觉醒了，否则必将被犹太人控制。
【#胡塞武装称拒绝同美国对话# 不会停止袭击红海船只】财联社12月19日电，胡塞武装领导人之一、胡塞武装最高政治委员会成员穆罕默德当地时间19日对外表示，美国试图同胡塞武装建立渠道进行沟通，但胡塞武装拒绝同美国沟通，并表示“同美国沟通让我们脸上无光”。另一名也门胡塞武装高级官员当天也表示，针对红海航行船只的袭击不会停止。#红海危机#
#红海危机#看来美帝确实是拉了，换二十年前有这么个组织敢截断航运生命线还敢打它爹的船，早就被外科手术了。 
"美国居然求中国遏制也门胡塞武装？

中国在安理会上呼吁加沙停火，美国反对～

美国现在连胡塞武装都不敢惹，被胡塞武装骑脸输出，却有人相信他们敢惹PLA…

土制反舰导弹都怕，却有人相信他们不怕东风26…

波斯湾的军舰服从伊朗的命令，却有人相信他们能命令中国… 

连宗主国以色列都保护不了，却有人相信他们能保护台湾…#红海危机#"
"这次捅马蜂窝了，十国联军南北包抄：也门胡塞宣布对美国联盟开战 #红海危机# 

自11月以来，胡塞武装开始对红海-印度洋通航的以色列船只或与以色列有关的船只发起攻击。虽然有美国驱逐舰和法国的护卫舰为商船进行护航，也击落了数十架胡塞武装的无人机，但根本无法保护红海航行的船只。反而有愈演愈烈的态势，根据美国方面透露的消息，仅仅在12月19日一天之内，胡塞武装就对在红海航行的10艘商船，发动了至少100余次攻击。

鉴于曾经每天通航的船只达到50余艘的红海，由于胡塞武装的不断袭扰，使得很多国家和航运公司的商船不得不选择改道或暂停营业。于是，美国认定胡塞武装已经“威胁了商业自由流通，危及无辜海员，违反了国际法”。

在美国防长奥斯汀提议下，西方启动了“繁荣守护者国际行动”，并召集英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙等多个国家，准备组建一支增强型海军，在红海海域进行护航的同时，从南北两个方向对胡塞武装实施包围。

但是，在中东地区与美国关系密切，在红海-印度洋地区有着巨大利益的沙特和埃及并没有追随美国人的步伐，已经让很多人充满疑虑。同时，已向红海派出4艘“萨尔-6”型护卫舰的以色列，也没被吸收进这个海上联盟，更是让人捉摸不透。"
"1月3日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

澎湃新闻：据报道，美丽国已经要求荷兰光刻机制造商阿斯麦停止向中国出口某种型号的光刻机（霸权主义行径依然）

证券时报：荷兰政府部分撤销的是此前颁发的NXT:2050i和NXT:2100i光刻机在2023年发货的出口许可证。ASML表示，这将对公司在中国的个别客户产生影响

央视新闻：经与中方持续沟通协商，中泰两国将从3月1日起实施永久互免签证入境政策

澎湃新闻：1月2日，央行以利率招标方式开展了1370亿元逆回购操作，由于有10060亿元逆回购到期，当日实现净回笼8690亿元（利空）

中国证券报：2023年12月，国家开发银行、中国进出口银行、中国农业发展银行净新增抵押补充贷款3500亿元

中证协：满足人民群众对财富保值增值的需求，促进优化公募基金管理人证券交易模式，研究完善自律规则，加强托管结算风险控制，保护投资者利益

上期能源：发现9组24名客户在集运指数（欧线）期货品种交易中涉嫌未申报实际控制关系，决定对上述客户在集运指数（欧线）期货品种上采取限制开仓1个月以及限制出金的监管措施

上海市公积金管理中心：缴存职工家庭名下在本市已有一套住房，在全国未使用过住房公积金个人住房贷款或首次住房公积金个人住房贷款已经结清的，认定为第二套改善型住房

上海市委书记发声！楼市大消息 上海二套改善住房公积金贷款首付比最低至40％

经济日报金观平：确保宏观政策取向一致协同发力 谨慎出台收缩性抑制性政策

中国基金报：比亚迪实现302.44万辆销量，顺利完成全年目标。理想则在最后一个月突破单月五万交付大关

每日经济新闻：近日，中科海钠、江铃集团公司陆续宣布，搭载钠离子电池的新能源车型下线生产，也成为了全球首批下线的钠离子电池汽车

红海航运受阻：空班已出现 运价继续上涨 中欧班列提前爆满

北京商报评论：从严处罚尾盘异动涨停

余承东：2024年是原生鸿蒙的关键一年 要加快推进各类鸿蒙原生应用的开发

2、国际：

财联社：据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，伊朗的“厄尔布尔士”号（Alborz）军舰已经进入红海

特斯拉：2023年全年车辆交付同比增长38% 达到181万辆（比亚迪302.44万辆）

全球纯电车销冠易主！特斯拉Q4交付量不及比亚迪

RSV疫苗概念悄然走热 莫德纳“困境反转”逻辑引发孤独大涨

欧佩克+计划在2月初举行会议 以评估减产和石油市场状况

红海危机继续发酵 达飞海运大幅提高亚洲-地中海航线运费

“特斯拉同行”股价暴跌10% Q4交付量不及预期、追赶愈加艰难

马斯克预言：2024年世界将变得“更加疯狂”

特斯拉在挪威的市占率达到20% 已连续第三年位居榜首

德国航运巨头：将继续避开红海航线至少一周

巴克莱下调苹果股票评级 警告iPhone需求将放缓

二、昨日交易自省：
                 
        昨日V+VIP小圈子早上冲高提醒卖出了3只，V+一只，VIP2只，VVIP1只，新买入的都是浮亏，误判失策了，亏钱的一天！我又开启了微博组合“快乐投资龙行天下”供大家研究选股+择时，但是个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数涨跌不一，道指再创历史新高，道琼斯工业平均指数上涨0.07%，纳斯达克综合指数下跌1.63%，标准普尔500种股票指数下跌0.57%。大型科技股普跌，芯片股跌幅居前，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.50%。纽约原油期货价格下跌1.77%收于70.38美元/桶，黄金期货价格上涨0.08%收于2073.4美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值244个基点收于7.1510，新加坡A50中国指数下跌0.10%收于11294。
        
         昨日A股迎来2024年首个交易日，三大指数集体走弱，截止收盘，沪指跌0.43%，深证成指跌1.29%，创业板指跌1.87%。沪深两市成交金额不足8000亿仅7878亿，北向资金净卖出52.69亿。
         行业板块涨多跌少，煤炭行业、航运港口、环保行业、工程机械、公用事业、电力行业涨幅居前，半导体、酿酒行业、能源金属、医疗服务、风电设备、证券板块跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌1.52%，日本股市休市，韩国股市上涨0.72%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值244个基点，美股三大指数涨跌不一，道指再创历史新高，纳指跌逾1%，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.50%，隔夜纽约原油期货价格下跌1.77%，黄金期货价格上涨0.08%，A50夜盘下跌0.10%，昨日A股三大指数低开低走全线下跌，科创50指下跌1.43%，唯有北证50指大涨2.08%，个股上涨略多于下跌，上涨2876只下跌2307只，涨停66只跌停8只，其实个股还可以，两市成交金额由8226亿小幅缩量到7878亿，北向资金净流出52.69亿。昨天个股继续涨多跌少，成交量萎缩到了8000亿下方，今天依然不值得期待，权重股可能引领大盘探底回升，个股分化加剧，年报已经开始远离连续亏损的企业，低位白马股优先考虑，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市#
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #祝愿大家福暖四季顺遂安康##一句话送给2024年的自己##2024新年快乐##日本地震死亡人数增至55人# 快乐投资人李伟的微博视频"
"【#环球时报社评#：日澳此举正将亚太地区引入危局】多名日本政府相关人士于1月15日放风称，日本和澳大利亚政府正在探讨加强合作，包括在两国周边出现所谓“突发事态”之际，自卫队和澳军共享情报等，并表示，“考虑到中国的动向”，还在协调双方扩大联合训练以及在澳开展日本远程导弹发射试验。

这是日澳一步步将首相岸田文雄和总理阿尔巴尼斯于2022年10月签署的新版《安保合作共同宣言》落到实处，也是在美国大力撮合和推动下的结果。日澳正成为美国“印太战略”或者更具体地说遏华战略的两只爪子，就像猫科动物的利爪从隐藏性的肉垫中伸了出来。两国按照华盛顿的意旨和部署在军事上逐步加强互动与合作，甚至明目张胆地提出以对抗中国为目标，对地区局势所造成的影响必然是破坏性的、恶劣的，毒化了地区和平环境，加剧了紧张氛围，在用力把亚太地区往安全困境或者说陷阱里推。

此次爆出的一个动向，尤其值得注意，即日本要在澳大利亚搞远程导弹发射试验。日本国内既缺乏战略纵深，不具备中远程导弹试射的条件，又面临和平宪法的约束，能借助澳大利亚的地方对日本当然求之不得。而澳大利亚在美国的恶意蛊惑和误导下正在滋生出一种莫名的“不安全感”，面对日本的危险举动不但不加以防范，反而盲目地予以配合和支持。这令人十分遗憾。

如果这一动向得以实现，将成为日本对和平宪法彻底的、实质性的背叛与突破，这是包括很多日本民众在内的亚太所有爱好和平人士强烈担忧并坚决反对的。此前有日本媒体形容美日澳防务关系“改变了游戏规则”，事实上日本发展远程导弹已不只是“改变游戏规则”，对曾经遭遇过日本军国主义侵略的国家而言，这更像是揭开了恶魔的封印。

日本在二战战败后颁布和平宪法，奉行“专守防卫”原则，树立起“和平国家”的形象，走和平发展的轨道，帮助日本尽快取得二战受害国家的认可和信任，融入国际社会。日本经济在二战后得到快速恢复和发展，与此有着密切关系。但当日本抛弃和平路线时，国际社会的认可和信任就会立即转化成警惕和怀疑，并进一步变成日本发展道路上的阻碍和限制。

中远程导弹无疑是重大进攻性武器。日本在2022年年底通过的新版“安保三文件”，明确提出日本将致力于拥有“对敌基地攻击能力”等政策主张，主要包括各类远程攻击性导弹以及与美军共同运用的“综合防空与导弹防御”系统。从这次消息可以看出，日本正沿着新安保文件规划好的路线往前拱，这条路的前方是一个巨大的危局。

这条路不仅危机四伏，而且劳民伤财。日本2024财年防卫预算比上一财年增加16.5%，创历史新高。《朝日新闻》评论说，如此大规模的预算，“已经完全超出了自身需求，处于膨胀状态”。高额的防卫费必将挤占更多与民生相关的财政支出，对日本国民生活产生负面影响。

自全球地缘政治紧张加剧以来，日本一直在偷换概念，把地区国家对和平的期待，偷换成对其发展军事力量积极性的默许甚至支持。事实证明，日本的所作所为正在严重刺激地区紧张局势的升级。作为曾经日本军国主义侵略行为的受害者，堪培拉和南太诸国无论如何都不应该跟着助长日本的军事野心。

地处南半球的澳大利亚本可以不受地缘政治纷争的侵扰，完全没有必要让来自其他国家的军事杀器给这片土地笼罩上战争的阴霾。去年12月，澳防长以“我们的战略重点在于我们所处的区域”为由，拒绝向美国主导的“红海护航联盟”派出战舰或飞机。如果说澳大利亚真的对于周边地区抱有这种责任感，就应该体现在维护和平、降低战争风险的行动上，以实际行动发挥战略自主。"
"#胡塞武装发射导弹击中一艘美国军舰#自也门胡塞武装以自杀式无人机、反舰巡航导弹和弹道导弹发起红海袭船战以来，虽然美国等多国海军纷纷派遣舰艇，以“组团反导”的形式拦截来袭弹药，试图保证航道的绝对安全。但正所谓“百密一疏”，过路商船遭导弹命中并受损的消息依旧不断传来。而今，不只是民用货轮、油轮和商船，终于就连隶属美国军方的船只都吃到了导弹，胡塞武装实可谓是结结实实地往美国的脸上打了一个耳光。

据央视报道，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚声称，胡塞武装以导弹袭击了位于亚丁湾的美国船只“海洋爵士”号。从公开可查的资料来看，“海洋爵士”号是一艘大型运输船，于2017年被美军承包，隶属美国军事运输司令部下属的国防预备舰队。该船平时由美国海军管辖，负责为海军和其他军兵种运输军用设备，如为陆军和海军陆战队运输各类坦克装甲车辆和直升机，以及为美国海外军事基地运输弹药和其他补给品。也就是说，胡塞武装首次创下成功打击艘美国军用船只的纪录，意义非同小可，几乎已等同于对美国开战。

按理说，美军已经在红海投入了大量护航舰艇，甚至还动用了1艘核动力航母，与航母上的舰载机共同拦截来袭弹药。再加上“海洋爵士”号有着军用身份，理应获得更高水平的护航，但该船还是挨了1枚导弹，美军的表现显然就有点说不过去了……

关于美军反导拦截作战的实际效能，我们先抛到一旁不谈。一个更有意思的问题在于，美总统拜登已授权五角大楼，对也门胡塞武装展开“大规模行动”。虽然我们不知道这个“大规模行动”是否会涉及动用地面部队，但如果其性质和程度都十分接近战争，再加上隶属美军的船只已开始出现实际损失，那拜登会趁机在2024年“大选年”的当下成为“战时总统”，乃至就此连任吗？

在谈论这个问题之前，我们或许要先弄清楚一件事。在70多年前的1951年，美国宪法修订时就加入了一条内容，即“美国总统的任期不得超过两届”。而在这条内容被写入宪法前，美国第32任总统罗斯福曾连任了四届，并病死于第四届任期中。在他的领导下，美国摆脱了上世纪30年代初期的经济危机，还成功打赢第二次世界大战。但在战后，也有人批评罗斯福过于专权，对一些重大问题和事务的处理不妥当。正因如此，1951年美国修订宪法时，就加入了对总统任期的相关规定。

事实也是如此，美国前总统奥巴马于2003年入主白宫时，美国就处于战争状态下，前总统小布什连续发动了阿富汗反恐战争和伊拉克反恐战争。但即便如此，总统大选该办还是得办，上一任总统的任期结束后，新总统依然会被选出来并接任。也就是说，即便拜登能将此次针对胡塞武装的军事行动演变为一场新的“反恐战争”，其也不可能推迟即将到来的新一届美国总统大选，更不可能以所谓的“战时总统”身份来延长自己的任期。如果其未能胜选，该下台就还是得下台……

当然，从另一个角度来说，如果美军能在战场上取得“节节胜利”，那相关好消息确实能让即将结束第一届任期且力争连任的总统获得极大的优势，因为其有望争取到更多的民意支持。不过现在看来，美国民间恐并不很关注红海局势，哪怕已经有美国军用船只遭袭，以及拜登可能以此为由发动新一场“反恐战争”，或也很难为即将到来的大选有什么影响。拜登授权五角大楼采取行动，恐怕更多的只是为了找回面子……"
"埃及外交部长萨梅赫·舒克里周日在与沙特外长费萨尔·本·法尔汉举行的新闻发布会上表示，红海所面临的危险是以色列对加沙地区的侵略和围困导致该地区紧张局势的直接结果。他否认了美国关于红海局势的叙事，强调必须从根源上解决这个危机，而不仅仅是根据现象头痛医头，脚痛医脚。

此外，埃及和沙特外长在这次新闻发布会上再次呼吁了加沙停火。"
"崩盘！埃及货币暴跌40%，创历史新低！

埃及最大问题是过高的人口增长速度，然后大量粮食补贴导致政府负债累累，红海危机爆发成为压倒埃及财政最后稻草。

当地时间3月6日，埃及货币—埃及镑突然崩盘，埃及镑兑美元汇率一度暴跌近40%，一度跌至1美元兑50.55埃及镑，创历史新低。消息面上，埃及央行在临时会议上宣布，放开汇率管制，将允许由市场力量决定外汇汇率。

埃及央行同时宣布“暴力加息”，将关键利率上调600个基点至27.25%，希望缓解该国严重的外汇短缺问题，并从国际货币基金组织获得数十亿美元的新贷款。

目前，埃及镑已加入“全球五大货币崩盘俱乐部”，崩盘的主要原因大致相同：恶性通货膨胀，债务高企，外汇极度紧缺。据惠誉解决方案子公司BMI Research的一份报告显示，2023年埃及平均通胀率预计高达34.1%。另外，埃及的债务危机也迫在眉睫，埃及应在2024年至2026年合计偿还外债金额高达715.7亿美元（约合人民币5152亿元）。

由于粮食价格上涨等因素，埃及的国际储备规模持续暴跌，冲突影响外溢直接引爆了埃及国内通胀。据惠誉解决方案子公司BMI Research的一份报告显示，2023年埃及平均通胀率预计高达34.1%。
在黑市上，埃及镑的汇率已跌至1美元兑63埃及镑，今年1月甚至一度跌破70埃及镑。"
【童话财经丨“红海危机”影响究竟有多大？】苏伊士运河——红海这条线，连接着亚、非、欧三大洲，连通红海与地中海，是世界上最繁忙的水道之一。而曼德海峡位于红海南端，连接红海和亚丁湾，是船只往返于印度洋和大西洋之间的必经之地，战略地位非常重要。其实我们高中地理课本上就说过，红海通道是亚洲通往地中海和欧洲的咽喉。童话财经丨“红海危机”影响究竟有多大？ 大众网的微博视频
"以色列国内崩不住了，熟悉的配方又来了 

这是自10月7日开战以来的首次大规模反政府抗议活动。

经过12周的战争，特拉维夫的抗议者将矛头对准了内塔尼亚胡政府。

示威者强烈反对执政联盟以及对哈马斯战争的处理方式，一些人呼吁举行新的选举，尽管对其他候选人缺乏热情。

看来，不管是美国还是以色列国内，都知道以色列国防军快打不下去了 

图源 以色列时报

#巴以冲突##红海危机#"
红海危机持续发酵，导致全球海运瘫痪，一带一路或是最佳破局方案。#微博公开课# 基地边缘的微博视频 
【红海危机持续 阿曼塞拉莱港货物吞吐量同比下降16%】当地时间16日，阿曼塞拉莱港的一份报告显示，由于红海危机持续，许多航运公司选择绕道非洲南端的好望角。今年上半年，塞拉莱港共处理167.9万个集装箱，与去年同期相比下降了16%。塞拉莱港方面表示，如果红海危机短期内得不到解决，港口的货物吞吐量年底前还将继续下降。#期货##财经#
"马士基/地中海航运/达飞/长荣：红海-苏伊士运河航线将于12月16日/17日/18日停运

中远集团：正常运营

你有没有注意到什么特别的地方？

是的，中远集团仍在正常运营～#红海危机# "
"红海危机降温～

五角大楼决定撤军！

杰拉尔德·R·福特号航空母舰打击群从东地中海前往弗吉尼亚州诺福克港，艾森豪威尔仍然从红海撤军...

全球战胜美国霸权的新篇章开始了～ "
【韩国至欧洲海运费翻倍 韩国出口企业面临挑战】财联社1月6日电，随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。数据显示，截至上月底，从釜山到欧洲的海运费，已飙升至每40英尺集装箱约合人民币17000多元，较前一月上涨超一倍。成本上升交货延迟，韩国出口企业面临挑战。此外，韩国担忧红海危机长期化，国际油价上涨和物流费的暴涨将进一步推高整体产品价格。 (央视财经)
"美国国内的局势进一步升级了，拜登政府一方面继续通牒德州政府，要求他们遵守最高法的裁决，并把边境控制权交给联邦政府，否则将面临严重后果。

什么严重后果呢？正如美国国家安全顾问约翰·科比说的那样，拜登政府已经讨论过一个方案，那就是出动联邦军队，直接缴了德州国民警卫队的械，然后接管德州边境。

历史上发生过这样的事。1954年美国最高法做出一项裁决，宣布废除公立教育领域的种族隔离政策。但是阿肯色州公然拒绝执行，正如今天德州的做法。

1957年，阿肯色州州长为了阻止黑人学生上学，也是出动了国民警卫队，直接占领了小石城中心高中，这激怒了当时的总统——艾森豪威尔。

艾森豪威尔，那可曾是指挥过千军万马的，而且都是大洋马（不要误会，我说是毛比较浓密、身材比较高大、一边骑一边嘶叫、性格非常奔放的那种马），这些马都身经百战，经历过了炮火连天的岁月。

面对阿肯色州的挑衅，艾森豪威尔怎么可能让步，于是直接出动了美国陆军101空降师，直接缴了一万多国民警卫队的械，并接管了小石城，然后护送黑人学生上学。

101空降师，那可是美军王牌，号称尖叫鹰。这个师战绩卓著，战法凶悍，向来都是直插对方后边深处，二战时诺曼底登陆一战成名。

好莱坞大片《拯救大兵瑞恩》中的空降兵瑞恩，故事原型就是这个101师的。所以艾森豪威尔强硬的气场、101空降师爆表的战斗力，国民警卫队怎么受得了。

所以我很希望拜登不要怂，你手下百万天兵，那也是身经百战且战功赫赫的，在阿富汗与塔利班苦斗二十年，在红海勇斗胡塞拖鞋军，在韩国梨泰院日夜苦练肉搏70年，难道还怕国民警卫队不成。

国民警卫队没那么可怕，都是一群乌合之众，王师抵达之日，即是他们的末日。但反过来，如果裹足不前、贻误战机，阿美利卡万一解体了，那拜登真成了拜尔巴乔夫了。

就算是不解体，特朗普万一大胜，一万卡万一入住白宫，拜登一世英名毁于一旦不说，民主党也颜面扫地，搞不好还会被清算。别忘了你们民主党当初怎么整人家的。

对拜登政府说过了，咱们本着一碗水端平的原则，也得对德州说几句。我希望德州也不要怂，毕竟毛主席说过，美帝国主义是纸老虎。

德州还是要有自己的建国梦，不然迟早要被联邦政府坑死。拜登为首的民主党，可以说是量全美之物力，结外来移民之欢心，白人已经沦为华裔之外的最低等。

德州人民历来武德充沛，具有武力反抗暴政的传统，德州是全美拥枪最多也拥强最自由的州。要那么多枪干什么？不就是为了有朝一日反抗联邦政府的暴政？这一点连中国公知都知道。

人家拜登都骑到脖子上拉屎了，而且是稀屎，这时候还不奋起反击，对得起那些枪吗？那些枪难道是玩具？难道是烧火棍？

一旦建国成功，德州就不是德州了，就成了德国了，可以完全控制自己的边境，可以不向华盛顿的阉党政府纳税，可以避免同美国一起沉沦、一起面临五胡乱美的危机了。

咱们德国（筹）物产丰富、经济发达、科技领先。因此还可以卡美国的脖子，毕竟咱们德国的石油储量占全美的三分之一，天然气占全美的四分之一，棉花产量全美第一，养牛数量全美第一。

咱们德国（筹）面积辽阔，70万平方千米，几乎是欧洲那个德国的两倍。从经济总量上看，德国（筹）仅次于加利福尼亚共和国（筹）。

德国（筹）的科技全美领先，不仅仅拥有强大的现代农业，还有强大的航空航天工业和电子工业、戴尔、惠普、国家仪器（NI）总部都在德州。

德州仪器（以后可能叫德国仪器）可以说是与德州扒鸡齐名的德州特产。德州仪器，是全球最大的模拟半导体公司，也是全球最大的半导体设备巨头之一。

如果没有我们德国（筹）的配合，美国算个鸟，飞机飞不了，火箭射不了，芯片制造不了，所以美帝国主义是纸老虎，德国（筹）有一万卡脖子的办法。

虽然说艾森豪威尔在1957年曾经派空降师缴了阿肯色州国民警卫队的械，但此一时彼一时。现在的美国早已经是江河日下了，拜登更不能跟艾森豪威尔相提并论。

而且情况也完全不一样。废除种族歧视、推进民族平等是大势所趋，艾森豪威尔是站在历史正确一边，最关键的，果断出兵的艾森豪威尔跟现任德州州长一样，都是共和党的。

现在民主党的拜登，完全是逆时代潮流而动，大搞虚伪的自由人权、LGBT等政治正确。这时候德国（筹）对抗拜登属于替天行道兴义兵、拯救万千黎民于水火。

德州有句古话：“德不孤，必有邻。”意思是德国（筹）不孤单，在美国南部还有25个共和国（筹）力挺，他们的援军正源源不断抵达德国（筹），以对抗拜登为首的美国政府。

实在觉得人单势孤，德州还可以联合其他25个共和州抱团取暖，组成一个南方联盟共和国，简称南联盟，或者成立一个独立国家联合体，简称独联体。

综合研判一下形势，我觉得德国（筹）有十胜，而美帝有十败。因此这一票干得过。反正已经宣布进入战争状态栏，不如“一不做、二不休”，勇敢打响反抗美帝暴政第一枪。

两边我都劝过了，但还是有点紧张，万一打不起来怎么办。只有美帝打起来，霸权体系才能早日土崩瓦解，世界和平才能出现根本性的希望。

没有挖不倒的墙角，只有不努力的小三。如果美帝和德国（筹）真没打起来，我觉得在座的各位都有责任，大家实在是太不努力了，不要只顾得吃瓜围观，倒是给我挖呀。"
美国《国家利益》杂志称，红海危机牵制了美国三分之一的航母力量，其护航行动的投入与回报不成比例。 
"胡塞武装发言人的表态 令红海局势更加紧张 #红海危机# 

胡塞武装发言人对美国组建的10国联盟作出回应：“即便美国动员整个世界我们也不会停止我们的军事行动，除非以色列停火，美国的行动只能让红海更紧张，后果必须由相应的人承担。”

现在的世界，真的越来越大胆，都敢跟美国和联盟叫板，放在以前都是想都不敢想的事情，看来美国的霸权越来越没底气了。

俄乌战争和巴以冲突让世界人民看清了美国在全球发动战争的本质，反对美国霸权的势力越来越大。"
"华尔街日报：美国海军的威慑正在消失，甚至可能已经消失 

果然如阿拉伯著名谚语所言：“不要随便使出你的真本事，不然别人就知道你真的没本事” 

金句：“The Burke-class destroyers, which include the USS Carney, remain the best destroyers currently in active service worldwide.”

伯克级驱逐舰，包括卡尼号，仍是世界上最好的现役驱逐舰 

PS：美国不认为055是驱逐舰，一直把它当做巡洋舰 

图源网络 

#红海危机#"
"今早想兩個問題:
(1) 中國想和美國做朋友,美國卻索性將中港澳當敵對勢力。這裡會不會有供給側改革 ?
(2) 紅海危機、以巴激戰、俄烏戰爭 -  能不能用 CDS 泛瀾推測衍生品的結局? "
"【#红海危机#升级！又一艘集装箱船遭胡塞武装袭击】总部位于瑞士的全球航运巨头地中海航运公司（MSC）表示，其一艘集装箱船周二下午在穿越红海时遭到袭击。事件发生在世界标准时间12:25左右，当时其MSC United VIII号集装箱船正从沙特阿拉伯阿卜杜拉国王港驶往巴基斯坦卡拉奇。
MSC还表示，所有船员都安全，无人员伤亡报告，正在对该船进行全面评估。“我们的首要任务仍然是保护海员的生命和安全，在确保他们的安全得到保障之前，MSC将继续将预定过境苏伊士运河的船只改道好望角。”
伊朗支持的也门胡塞武装周二声称对这起导弹袭击事件负责，并誓言继续袭击以色列船只和驶往以色列的船只。
财联社CC新闻的微博视频"
胡塞武装再度袭击美国军舰——美国中央司令部表示，1月26号，胡塞武装向亚丁湾地区的美国海军卡尼号驱逐舰(DDG-64)发射一枚反舰弹道导弹，但是导弹遭卡尼号击落，没有人员伤亡或船只损伤报告。#红海危机# 
"26日，一艘英国油轮“马林·罗安达”号在亚丁湾被也门胡塞武装的导弹击中。该油轮上载有22名印度籍船员和1名孟加拉籍船员，在接到呼救信号后，印度海军派遣了在亚丁湾部署的P-15B型驱逐舰维沙卡帕特南号协助灭火，印度海军随后派出10名消防员成功将火扑灭。

所长评论：胡塞袭击红海商船其实就是妥妥的恐怖主义手段，本月上旬，联合国安理会通过了一项决议草案，要求也门胡塞武装立即停止对红海商船的袭击。然而有的国家为了反美反西方，还在极力替胡塞洗地，宣称胡塞袭击商船的行为是“加沙危机外溢的体现”。是不是因为加沙危机，胡塞武装就可以肆意在全世界发动恐怖袭击？"
"造成目前世界格局的原因非常多，财富的东移南进，世界力量东移，西方扩张过度导致软实力力竭，美元信用危机……笔者认为最重要的原因是犹太金融资本全球化出现碰撞导致犹太资本集团失去绝对控制力，其中有我国的一带一路的阻击原因，也有欧洲在大地中海计划破产后欧盟东扩想整合欧洲资本俄罗斯资源与美国、中国竞争的原因。

乌克兰战争之所以爆发表面看是由于北约东扩致使俄罗斯安全危机，实际则是欧盟东扩，欧洲资本想与俄罗斯境内势力联合搞垮普京集团，利用欧洲资本技术优势、资本优势整合欧洲资本市场，形成与美国中国并驾齐驱的一极，结果最终导致美国反弹、普京反击。

另外美国的南进与东进战略是美国资本特别是犹太资本想加快整合美加墨后持续整合南美市场，控制东盟以及东北亚市场，达到犹太资本绝对优势的全球化目标。

一、2008年美国爆发的金融危机原因非常多，最大的原因是犹太资本全球化利润空间压缩，特别是在欧洲的资本市场受到欧洲资本狙击，而东方大国则以互联网e+为抓手开始金融布局，以地产为资金来源的经济政策出台后，在高科技方面开始加速，而美国的互联网经济开始空心化，导致房地产需求下降，同时由于互联网经济的庞氏骗局开始集中爆发导致美国金融危机爆发，由于美国的金融霸权属性把目光瞄准了欧洲收割，欧美矛盾升级，美元信用开始断崖式下降。

法国希拉克时期欧洲为与其他对手竞争特别是美国竞争提出了“大地中海计划”，马克龙上台后接手开始大动作，中叙利亚搞事，结果首先导致美国点燃希腊金融危机导火索导致欧洲资本市场混乱。另外一方面策动利比亚反对派造反、叙利亚isis发力，导致了利比亚战争爆发，叙利亚陷入长期内战，大地中海计划失败，另外一方面俄罗斯与美国趁机军事进驻叙利亚，占据地中海核心地带，完成了对欧洲资本的定点定向打击。

欧洲资本受到打击后看到大地中海计划根本不现实，美俄都不允许大地中海计划实现，于是欧洲开始采取与东方大国合作，同时欧盟东扩，想把俄罗斯资源整合进来。

当时的俄对欧洲资本整合俄罗斯资源是支持的，无论是普京还是梅姐夫都没有放弃向西看的政策，所以俄罗斯对欧盟东扩采取睁一只眼闭一只眼的“暧昧怀柔”政策。

二、欧盟东扩动了美犹太资本的奶酪，于是美国利用控制的北约对欧洲施加压力，把欧盟东扩与北约东扩打包处理的战略，于是欧洲调入圈套，而俄罗斯开始采取两面手段：面对欧洲资本与俄罗斯资源整合是支持的，对北约东扩则是全面警惕，当时的俄罗斯对欧洲资本整合俄罗斯资源仍然心存幻想，所以一方面反对北约东扩，一方面加快北溪二号建设速度。

乌克兰战争的爆发根源就是北溪二号的建设，如果美国放任不管那么一旦欧洲资本与俄罗斯资源、俄罗斯军事力量结合完成，欧盟不但会成为世界一极，而且会成为美国最大的竞争对手：欧洲的技术、市场、军事资源发展到一定程度完全可以摆脱美国控制，那时不但北约会解体，美国也会逐步失去对欧洲控制。

所以美国采取了两个恶毒手段：第一在乌克兰大选中逼迫菠萝商总统下台，扶持没有任何从政经验的演员上台，利用明斯克协议打掩护开始武装亚速营纳粹势力，同时加快乌克兰进入北约步伐。第二是炸掉北溪二号，把欧洲资本与俄罗斯资源整合的第一步给打掉，断了欧洲资本念想。

这时候普京才全面觉醒，看到了犹太资本利益集团与俄罗斯资源的不可调和性矛盾，实际上美国目标特别是拜登政府目标是彻底摧毁普京集团，扶持纳瓦尔尼（AlekseyNavalny）之类代理人上台。

事实上，一旦美国成功扶持纳瓦尔尼上台，犹太资本一定会对普京集团赶尽杀绝，所以普京开始全面反击。

我们表面看到的是乌克兰战争是俄罗斯与北约战争，核心因素是俄罗斯与美国战争，这逼迫最近俄罗斯领导人开始把使用核武器原则开始细化作为兜底。

犹太资本集团遇到的另外阻力是中东石油资本开始向东看。原因第一是美国能源与中东能源形成了竞争关系，第二是美元信用快速下降中东资本担心被清算没收，第三个是中东国家地缘矛盾开始缝合，波斯沙特改变敌对态度实际是中东石油资本需要团结对抗犹太资本。

目前的红海局势就是这种力量碰撞的结果。这种力量碰撞，第一是中东资本反抗犹太资本的结果，第二是欧洲资本反击犹太资本的结果，第三个是东方资本开始反击美国犹太资本在台海、南海的冒险。

所以我们看到，巴以战争爆发后，欧洲基本是对以色列反对、俄罗斯全面支持巴勒斯坦哈马斯、波斯，中东国家对以色列则是全面反对。

这就是目前东欧、中东动荡的根源，随金融资本全球化受到阻击，犹太资本未来在亚太制造战争的可能性越来越大。

从历史上看，每当一种犹太财阀策动的全球化面临失败时，总会爆发世界性的战争，目前世界格局已经到了类似于欧洲1910年的时候，离全面战争爆发只有一步之遥，只差一个萨拉热窝事件爆发。总之离战争爆发不会久远了，除非犹太资本集团感觉到胜利无望而放弃冒险。

朋友们认为让犹太资本集团放弃冒险可能性大吗？

三、中美矛盾的实质是美国犹太资本集团认为中国是犹太资本全球化、控制世界金融资本的破坏者。

无论是高科技还是舆论宣传战，抑或是贸易战甚至金融战，最终归结到地缘战争，都是美国犹太资本集团全面控制世界金融市场的一部分。

欧美，特别是英美，五眼联盟，策划的全球化就是服务业犹太资本全球化战略，英美之所以产业转移，贸易外包都是让英美、五眼联盟、犹太资本集团占据食物链最高端，谁阻碍了这个计划它们就会针对谁。

所以尽管我们一再强调不谋求替代美国霸权美国都不会放手，因为我们阻碍了犹太资本集团全球收割！

至于俄罗斯方面，随纳瓦尔尼（AlekseyNavalny）在西伯利亚“北极狼”监狱里死亡，美国在三个月后俄罗斯大选中一旦会兴风作浪，如果美国不能利用纳瓦尔尼死亡事件给俄罗斯普京制造足够麻烦，那么俄罗斯媾和是板上钉钉！所以一年后才是对我国考研最大的时候！

目前欧洲搞所谓的脱钩也是受到美犹太资本集团压力，而欧洲资本采取两面手段，一是表面配合，二是加快在华布局，因为欧洲不确定中美博弈最后的胜利者！比如多家欧洲企业批评欧盟对中欧关系实施所谓“去风险”政策就是布鲁塞尔的美国代理人策划的，而供应链出现了前所未有的转变，受到了公共干预则是表现。

---来自《xzren》"
"【遇袭英国货轮“鲁比马尔”号已在红海沉没】据央视新闻消息，当地时间3月2日，处理“鲁比马尔”号货轮的危机应对小组透露，此前在红海水域遭也门胡塞武装导弹袭击的英国“鲁比马尔”号货轮已于前一天晚上沉没，沉没原因或与天气因素有关。

该小组对这艘船的沉没表示遗憾，称这将对当地海洋环境带来严重影响。

该小组表示，会研究下一步方案，并确定应对事故造成环境污染的最佳方法。 这视频的微博视频"
"【#专家解读伊朗袭以将如何影响中东#：伊朗袭击以色列是巴以冲突外溢效应的延续】据大众日报：当地时间14日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明，宣布向以色列目标发射了数十枚导弹和无人机。

伊朗伊斯兰共和国通讯社援引声明说，袭击是针对以色列犯下的众多“罪行”，包括4月1日对伊朗驻叙利亚使馆领事部门建筑的导弹袭击，导致伊朗在叙利亚的数名指挥官和军事顾问身亡。

这次袭击对未来中东局势有何影响？大众新闻客户端记者今天早上采访了中东问题专家、中国人民大学国际关系学院田文林教授。

田文林：这次伊朗打击以色列的目标实际仍然是巴以冲突外溢效应的延续。我们可以说，正是巴以冲突的爆发，导致了后来的红海危机，以及真主党包括伊拉克民兵武装等等对以色列目标的袭击。而以色列对伊朗在叙利亚目标的袭击又引发了伊朗的进一步袭击，所以说这是一个螺旋式上升的态势。我个人感觉，这个冲突实际是一个可控的有限的冲突。因为从伊朗来说，它并不愿意和以色列爆发战争，而且伊朗高层已经公开做了这样的表态。所以，我觉得打击应该是适可而止的，而以色列应该也会比较有所节制。#伊朗空袭以色列当地华人发声#"
"局势恶化！美国，也要出兵了！

美国开始下场了！
随着中东局势的急剧恶化，站在以色列身后的美国也感到了浓浓的危机，并且开始采取紧急行动了。
在停飞所有赴以色列的航班之后，美国国务卿布林肯又紧急喊话，中东各大武装力量应该立即停火进入和谈。
以色列在中东捅了那么大的一个大窟窿你美国不管，如今眼看事态持续恶化了，你美国又叫着和谈了，此时的美国公信力在整个中东早就荡然无存了。美国的和谈呼吁自然遭到了中东各方力量的集体嘲讽和无视。
眼看中东武装都已经忍不住展开报复行动了，今天，美国军方咬牙切齿的威胁称，伊朗如果胆敢发起对以色列的全面军事打击行动，等待德黑兰的必将是遭受重创打击。

与此同时，据西方媒体传来的最新消息，美国航母罗斯福号已经率领11艘战舰再次开往中东而来，并且是驶往波斯湾区域，由此可见，美国航母战斗群就是为了威慑伊朗，谨防战争扩大而来。
看来，对于急剧恶化的中东局势如今美国也开始急眼了，在全面升级中东各大军事基地战备的同时，美国也不得不为中东局势彻底恶化做准备了！
美国看似发出严厉威胁，并且开始磨刀霍霍准备出兵，但是整个世界都看到了此时美国虚张声势的一面。
虽然，美国也想帮以色列去补这个大窟窿，但是奈何美国纸老虎已被戳穿，如今的美国早就不是当年吊打伊拉克的那个美国了。
虽然，美国还是世界上最强大的军事国家，但是如今的美国军事实力和经济实力开始极速萎缩，相比20年前，美国的衰落已经是肉眼可见了。

这一点，从美国发起的红海护航行动也能看出端倪，美英两个超级大国联手，对胡塞武装军事打击了将近半年，不但未能为红海保驾护航，反而连美英国家的航母和军舰都成了打击目标，让过去美国动不动就派出航母耀武扬威恐吓其他国家那一套已经彻底失灵了，如今，美国再次派出航母战斗群赶赴中东发出军事威胁，也早就没有20年前好使了。
更搞笑的是，美国虽然动不动将它的航母战斗群开到中东威慑伊朗，但是伊朗一旦发出战争威胁之时，美国的航母和军舰都是第一时间紧急驶离伊朗的导弹打击范围，由此可见，如今的美国航母在中东军事威慑力早已不在了。
再加上如今全球去美元化风起云涌，美元和美债割韭菜已经开始割不动了，美国国债更是已经达到了创纪录的350,000亿美元，国内又面临的四分五裂的局面，更何况，今年以来，美国同时应对巴以和俄乌两场战争，早就已经耗得精疲力尽了。所以，在自身焦头烂额的情况下，美国即使想帮以色列也都有心无力了。

大家想想，美国在中东耗时费力20年，好不容易才刚刚爬出来，为了挽救内塔尼亚胡的个人前途，让美国再次深陷中东泥潭之中，无论是对以色列无条件支持的特朗普上任，或者是老拜登的继任者哈里斯上任，恐怕都不敢做出这个决定，因为这关系到美国的国家战略安全，甚至是美国的未来。
更何况，如今的对手是更强大的伊朗，无论是军事实力和号召力都远大于当年伊拉克的伊朗。此时的美国早就没有了当年横扫伊拉克的底气，如果美军全面介入中东战争甚至和伊朗直接开战，彻底跳进以色列为他挖的这个中东战争泥潭之中，等待美国的将会是加速帝国崩塌的命运。
所以，别看美国嘴上喊的凶，如果说伊朗对以色列发起军事报复行动，美国这个纸老虎也只能是出面帮助以色列拦截一些导弹罢了，而绝不敢再一次派兵参战陷入战争泥潭了！"
"#美军用200万美元导弹打2000美元无人机#【美军的红海经济账：200万美元导弹打2000美元无人机 性价比太低】面对上周开始愈演愈烈的红海航道危机，美国正陷入一个双重困局：虽然牵头拉起了一只多国海军编队，但被动防守胡塞武装的进攻“性价比太低”，同时主动发起进攻的方案也遇到较大的政治阻力。

根据美国国防部最新放出的消息，过去两个月里部署在红海的美军驱逐舰总共击落38架无人机和“多次导弹袭击”。其中光是卡尼号驱逐舰（USS Carney）就在上周六击落14架自杀式攻击无人机。

虽然对于伯克级驱逐舰来说，对付也门胡塞武装的无人机并不是难事，但美军内部已经传出了“忧心导弹太贵”的声音。

根据美国新闻网站Politico援引多名美国国防部官员报道称，美军内部对于使用单发费用达210万美元的导弹，去打价值只有几千美元的胡塞无人机，正感到“愈发担忧”。

虽然由于“军事机密”，美军官员拒绝确认到底在使用那种武器，但多名军事专家表示，符合描述的武器其实只有一种——标准二型中程导弹（SM-2MR）。根据具体型号不同，这款舰载导弹的射程能够达到92至130海里。最新型号的SM-2 Block IV一发就要210万美元。"
伊朗VS美国，3/27，也门胡塞武装因以色列屠杀巴勒斯坦平民，而制裁西方国家，现已控制红海水道。当前美国大军压境，伊朗态度强硬支持胡塞武装，第三次世界大战一触即发！#红海危机# 赵盛烨的微博视频 
"改道走好望角的船太多，非洲港口撑不住了

开普敦，12月22日（路透社） - 公司和分析人士表示，在好望角航行以避免胡塞武装袭击红海的航运公司面临着加油和补货的艰难选择，因为非洲港口正在与繁文缛节，拥堵和糟糕的设施作斗争。

分析师表示，由于预计需要更多的船用燃料，预计12月的进口量将上升至约23万吨。

数据和分析专家Kpler的市场分析师Younes Azzouzi表示，“南非预计12月燃料油进口量将创历史新高”，因为与胡塞危机有关的加油需求。

不早做准备，这泼天的富贵你就接不住啊。天降帝流浆你都没瓢接住。

索马里海盗：机会来了，扬帆，起航！"
"【 “红海危机”升级运价暴涨 相关A股、期货合约涨疯了 多家上市公司回应】“我们的业务人员已经通知客户全面调价了。”深圳市南山区一家船公司的业务主管告诉记者。始于千里之外的“红海危机”，在经过资本市场一周的发酵后，已经开始逐渐影响到整个远洋货运链条。随着各大航运公司暂停红海航线，市场预期相关航线费用将受到影响。资本市场对此反应迅速。上海航运交易所集运指数(欧线)主力合约本周连续5个交易日涨停，周涨幅超过56%。该指数反映的是中国/亚洲出口到西北欧的集装箱运输的实际结算成本。该航线正好经过此次危机爆发的红海。

在股市方面，宁波远洋、招商轮船、锦江航运等航运公司本周均有单日涨停的亮眼表现。其中，本周涨幅近30%的宁波远洋证券部人士公开回应：“公司主要从事日韩、东南亚等地的近洋航线，业务不涉及红海海域。但是因为整体航运是要通盘来看的，所以也不能说完全没影响。”而招商轮船证券部人士则表示，目前公司没有经过红海航线的轮船。而对出口企业而言，也有不少企业公开回应。其中莱克电气在投资者互动平台表示，近期多家国际航运公司宣布暂停红海航线，通过改变航线，从而将会加长航程，导致对货物交付期的延长。

值得注意的是，事件还引发了外溢效应。据记者了解，除了绕行好望角，部分货主选择了另外的运输方式，就是中欧班列或者空运。“现在铁路运费已经出现10%—15%的涨幅了。”简宜运创始人夏浩飞表示。据悉，红海是连接亚洲和欧洲的重要航运通道之一，许多商品，如石油、天然气、化工产品、金属矿石、粮食等，都通过这一航道进行运输。因此，此次红海航运安全事件对一些商品的运输和价格也造成影响。财经头条超话 财经超话 股票行情超话 股票分析超话 微博股票超话 新浪财经超话"
加沙缓解，红海危机解除。 
"也门胡塞武装和政府军终于停战了。在这个节点上爆出这个消息，意味深长 

胡塞武装与沙特也早就达成停战协议，它内部和外部矛盾几乎都解决，就剩下以色列和美国了 

来源见图

#红海危机# "
"迷雾重重！中国专家分析伊朗爆炸袭击：此次爆炸事件手法“十分特殊”

（环球时报-环球网报道） 当地时间1月3日，伊朗东南部城市克尔曼接连发生两起爆炸事件。据伊朗媒体援引伊朗克尔曼省省长最新消息，爆炸造成84人遇难、284人受伤。值得注意的是，此次爆炸不仅正值巴以冲突为地区动荡带来升级风险，发生日期也是美国空袭伊拉克造成伊朗高级指挥官苏莱曼尼身亡四周年，爆炸就发生在通往苏莱曼尼墓地的路上。谁可能是这场发生在特殊时间与背景下的血腥事件的“制造者”？该事件又会为本就不平静的中东局势造成哪些影响？

《环球时报》记者4日就此采访多名中东事务专家。他们分析认为，此次爆炸的实施手法相当特殊，既不是以色列、美国的惯常手法，也不像“伊斯兰国”等极端势力所为，判断谁是幕后肇事者为时尚早。但在中东动荡局势已有蔓延之势的大背景下，类似此次连环爆炸案一样的“黑天鹅”事件接二连三发生，势必将刺激有关国家的安全神经，并将对地区局势产生较大冲击，使本已陷入紧张的地区关系更加脆弱敏感。

据伊朗国家电视台报道，两起爆炸发生时，位于克尔曼的苏莱曼尼墓地附近正在举行纪念活动，因此爆炸导致大量参与纪念活动的民众伤亡。现场画面显示，惊慌的民众慌忙逃离爆炸现场，鲜血淋漓的受害者躺在地上。据法新社报道，3日的爆炸事件是伊朗自1979年后发生的遇难人数最多的事件。

伊朗内政部长瓦希迪称，3日的第一次爆炸发生在当地时间下午3时。20分钟后，发生了第二次更致命的爆炸。本次连环爆炸中的死伤者大部分是在第二次爆炸中死亡或受伤。“两个装有炸弹的袋子在现场爆炸。”伊朗塔斯尼姆通讯社援引知情人士的话报道称，“这次事件的肇事者……显然是用遥控器引爆了炸弹。”

截至目前，尚未有组织或个人宣布对此次事件负责。最初，伊朗媒体援引负责政治和安全的当地官员的话称，目前尚不清楚“事件是由瓦斯爆炸还是恐怖袭击引起的”。但伊朗媒体随后称，克尔曼省副省长拉赫曼·贾拉利认为，“这是一起恐怖袭击事件。”

上海外国语大学中东研究所助理研究员文少彪4日对《环球时报》分析认为，此次爆炸时间和地点明显系刻意挑选。2020年1月3日，苏莱曼尼在伊拉克巴格达遭美军空袭身亡，其墓地被认为已成为当地反美情绪的象征性地点之一。在此地发动袭击，会产生较大的政治联想。

美联社分析称，伊朗有多个敌人可能是这次袭击的幕后黑手，包括流亡组织、激进组织和国家行为者。也有舆论分析认为，从这次袭击所表现出来的渗透能力上看，有可能是以色列所为。

兰州大学“一带一路”研究中心特聘教授王晋4日对《环球时报》记者分析认为，从目前披露的信息来看，此次爆炸事件的手法“十分特殊”。他解释称，从以往事件来看，以色列的袭击目标通常针对伊朗的高层，尤其是与核设施相关的科研人员或行政人员，手法以暗杀为主；而美国袭击的目标主要是伊朗的政治军事高层，行动主要发生在伊朗境外，避免和伊朗发生直接冲突；以“伊斯兰国”为代表的极端组织常发动针对平民的恐怖袭击，但手段以自杀式袭击为主。此次克尔曼市的连环爆炸采用的是“远程炸弹”，也不像是“伊斯兰国”的手法。

“此次爆炸事件与几个主要相关势力的手法都不太像”，他分析认为，这意味着判断谁是幕后肇事者为时尚早，是否和巴以局势相关也尚难给出定论。但从结果来看，此次事件将必然使包括巴以局势在内的地区局势更加复杂、紧张。

爆炸案发生后，伊朗总统易卜拉欣·莱希发表声明，他没有明确指出谁是爆炸事件的责任方，但表示“参与这一恐怖罪行的肇事者和罪犯将很快被查明，并会为他们的行为受到惩罚” 。不过，一些伊朗官员已经将此次爆炸事件归咎于美国和以色列，如伊朗“圣城旅”指挥官卡尼发表讲话，指责以色列和美国代理人在克尔曼制造了恐怖爆炸事件。

据美国《国会山报》报道，美国国务院发言人马修·米勒3日在新闻发布会上称，美国没有参与伊朗爆炸事件，也“没有理由相信以色列参与其中”。

克尔曼市的爆炸事件正值巴以冲突影响不断外溢、中东地区多处陷入动荡之际，突发事件层出不穷：2023年12月25日，在叙利亚担任军事顾问的一名伊朗高级指挥官在以色列对叙首都大马士革的空袭中丧生；今年1月2日，哈马斯高级领导人萨利赫·阿鲁里在黎巴嫩首都贝鲁特郊区的一次爆炸中丧生。美国有线电视新闻网（CNN）援引一名美国官员的话称，这是由以色列实施的袭击。

另一方面，红海危机也在持续发酵，美国海军近日击沉3艘也门胡塞武装小艇，而声援巴勒斯坦的胡塞武装则对以色列发起跨境袭击，并利用临近红海水域的便利袭击“关联以色列”的商船，红海局势与巴以冲突形成联动。

王晋对《环球时报》记者表示，克尔曼爆炸势必将对伊朗的安全神经产生较大刺激，也将为本就紧张的地区局势带来进一步冲击。他分析称，巴以冲突已有蔓延升级趋势，更多方面的力量正在下场，此时“黑天鹅”事件的发生，将使地区国家之间、不同阵营之间的关系更加敏感、脆弱。

“克尔曼爆炸加上哈马斯高级领导人的身亡，可能对地区局势造成叠加效应。”法新社分析认为，在以色列北部靠近黎巴嫩边境的地区，很多居民都担心未来将有更大规模的冲突，以至于许多人都随身带着武器。

文少彪分析认为，此次事件后，伊朗或将加强其内部政治动员，有可能利用其地区代理人发动矛头指向美国和以色列的“报复性行动”，包括支持黎巴嫩真主党、也门胡塞武装、伊拉克“人民动员力量”等组织继续袭扰以色列。在此背景下，美国在叙利亚的军事基地可能受到打击，红海危机也可能继续加剧。

“和平解决本轮巴以冲突的希望看起来更加渺茫。”英国《卫报》评论称，无论谁是此次爆炸事件的幕后黑手，显然他都甘冒引发地区战争的风险。在当前的局势下，各方发生误判的可能性不断升高。其中一个高度不稳定的因素是以色列内政：美国正在为本轮巴以冲突寻找可能的外交解决方案，但当方案涉及加沙和黎巴嫩，以色列总理内塔尼亚胡就难以克服以国内政治压力。

“这起连环爆炸，将进一步加剧更广泛地区的紧张局势。”卡塔尔半岛电视台称，在中东地区紧张局势升级几天之后，“战争的乌云”正在积聚。“现在这个地区什么都可能发生。”

据媒体报道，爆炸发生后，联合国、欧盟、俄罗斯、土耳其，以及阿拉伯国家纷纷对肇事者予以谴责。联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，强烈谴责3日发生在伊朗克尔曼市的袭击事件。他向遇难者家属，以及伊朗人民和政府表示深切慰问，并祝愿伤者能够早日康复。古特雷斯呼吁，必须追究袭击实施者的责任。

欧盟则在一份官方声明中表示：“欧盟以最强烈的措辞谴责今天的爆炸事件……这一恐怖行为造成了令人震惊的平民伤亡。肇事者必须承担责任。”欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在与伊朗外长的通话中强烈谴责了这一恐怖主义行为，并向遇难者家属以及伊朗政府和人民表示哀悼，祝愿伤者早日康复。

土耳其总统埃尔多安在X社交平台表示，他就这一“令人发指的恐怖袭击”向“友好和兄弟”的伊朗人民表示哀悼。他写道：“我们对伊朗克尔曼发生的令人发指的恐怖袭击深感悲痛。”

🔺来源：环球时报-环球网 记者 白云怡 赵觉珵"
"#也门胡塞武装证实对美军舰袭击# 胡塞武装在最近的红海袭击中发射导弹和无人机

门叛乱分子周二晚间对红海商业航道发动了迄今为止最大规模的导弹和无人机袭击之一，引发了在该地区巡逻的五艘美国和英国军舰的反应，这对全球贸易至关重要。

美国中央司令部的一份声明中表示，盟军击落了 18 架无人机、两枚反舰巡航导弹和一枚反舰弹道导弹。

一天前，正在中东访问的美国国务卿安东尼·布林肯表示，如果胡塞武装继续袭击船只，他们将承担“后果”。这是自 2023 年底该组织加大攻击力度以来，美国及其盟友发出的最新警告，并且该组织不断表示，在以色列结束与加沙哈马斯的战争之前，该组织不会让步。

也门胡塞叛军如何以及为何准备严重扰乱全球经济
中央司令部表示，在周二的“复杂”袭击中，没有报告商船受伤或受损。据负责中东和亚洲部分地区美军的中央司令部称，这是自 11 月 19 日以来胡塞武装对红海商船进行的第 26 次袭击。

白宫尚未对胡塞武装的最新行动发表评论，胡塞武装是也门的一个伊斯兰组织，2014 年占领首都萨那，引发了一场内战。

胡塞武装长期受到伊朗的训练和资助，对红海船只进行了一系列日益明目张胆的袭击，表面上是为了支持哈马斯对抗以色列。尽管如此，它所针对的许多船只与以色列的联系微乎其微或没有联系。

许多主要航运公司已将其船只改道远离红海（红海通过苏伊士运河与地中海相连），并将其发送到绕南部非洲更长的航线。这扰乱了供应链并推高了货运成本，可能会影响全球经济并推高通货膨胀。

Inchcape Shipping Services的数据显示，过去周末，苏伊士运河的过境数量降至2021年被困集装箱船堵塞以来的最低水平。
虽然油价一直相对稳定，布伦特原油价格低于每桶 80 美元，但交易员仍担心长期的袭击。

紧张局势加剧
今年，以色列与哈马斯战争的紧张局势加剧，人们越来越担心冲突可能在整个地区进一步扩大。
除了在加沙针对美国和欧盟指定的恐怖组织哈马斯采取的行动外，以色列还在黎巴嫩南部与伊朗支持的真主党部队交火。过去一周，它加大了赌注，暗杀了驻黎巴嫩的哈马斯和真主党指挥官。

“这是该地区严重紧张的时刻，”布林肯周日在卡塔尔表示。“这是一场很容易蔓延的冲突，导致更多的不安全感和更多的痛苦。”
美国召集了多个国家来帮助加强红海安全，但迄今为止尚未对也门胡塞武装目标发动袭击，部分原因是担心这会加剧地区危机。然而，据彭博社报道，它正在考虑采取军事行动。

与也门接壤的沙特阿拉伯在过去十年的大部分时间里一直试图将胡塞武装赶下台，但它担心此举会引发叛军采取更激进的行动。
其他海湾国家也持同样的观点。卡塔尔总理谢赫·穆罕默德·本·阿卜杜拉赫曼·阿勒萨尼周日与布林肯一起发表讲话，拒绝采取军事回应，并警告称这只会加剧地区紧张局势。"
"1月18日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

刷屏！4倍杠杆雪球产品爆仓 什么情况？券商：敲入冲击已得到一定释放（下降趋势自负加杠杆？死不足惜）

有投资者购买的2022年1月13日中证500指数雪球产品在到期日爆仓，投资的200万本金和票息皆无

罕见！“神秘资金”又进场！新华社最新发文 信心来自中国经济基本面

新华社：金融持续发力支持实体经济健康发展（继续圈钱IPO扩容）

2023年全年国内生产总值1260582亿元，按不变价格计算，比上年增长5.2%

回购加码！加码！腾讯、美团、快手、小米……全都出手！（狙击做空，但不改大势）

越跌越买 宽基ETF份额增长明显

外交部发言人毛宁在答记者问时表示，作为世界第二大经济体，中国近年对世界经济增长贡献率一直保持在30%左右，是全球发展的重要引擎

全力支持福建探索深化两岸融合发展的新机制、新路径、新模式

国家税务总局：近日发布新版《稳外贸稳外资税收政策指引》

到2026年，人工智能共性关键技术和应用开发类计划项目形成标准成果的比例达到60％以上，标准与产业科技创新的联动水平持续提升

工信部：开展智能网联汽车“车路云一体化”系统架构设计和多种场景应用

深圳海关：2023年，深圳市外贸进出口3.87万亿元，规模创历史新高

国家发改委：以油箱容量50L的普通私家车计算，车主加满一箱92号油将少花2元左右

中方将给予爱尔兰单方面免签待遇

央视网：由我国船东投资建设的、现役装载量最大的清洁能源汽车运输船在上海海通国际汽车出口码头首航欧洲

中国证券报：微信方面消息称，为进一步支持数字人民币应用场景及生态建设，微信支付携手数百家收单机构，进一步扩大微信内可以使用数字人民币的商户范围

券商中国：二手房价下跌城市有70个城，这是有统计数据以来二手房价首次全面下跌

2、国际：

周三公布的数据显示，美丽国12月零售销售环比上升0.6%，是三个月来最大增幅，超过经济学家预期（美股居功至伟）

德国联邦统计局最新数据显示，2023 年德国全年国内生产总值（GDP）下降0.3%

美丽国众议院共和党成员Smith表示：未来数周将竭尽所能地批准税收计划

美联储褐皮书：经济活动几乎没变化 消费支出强劲 就业市场降温

船只纷纷绕行非洲 苏伊士运河吞吐量降至近三年来最低水平

丑闻没完没了！波音又出严重故障 致使布林肯被困达沃斯

WTO总干事警告：红海局势持续紧张 今年全球贸易不太乐观

沙特阿美CEO：红海危机将导致油轮紧缺 石油供需将趋于紧张

活跃外资新招数？东证所将要求主板上市公司进行双语信披

欧佩克维持今年全球石油需求预测不变 称油价疲软源于投机活动

二、昨日交易自省：
                 
        昨日VIP小圈子又提醒低吸了2只白马股老朋友做低吸高抛降成本，又变成了被动加仓！个人东方财富账户继续空仓，银河证券账户越跌越买满仓被套，本月亏损超过10%了，昨日大亏完败！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数集体收跌，道琼斯指数下跌0.25%；纳斯达克指数下跌0.59%；标准普尔指数下跌0.56%，大型科技股集体下跌，贵金属、能源板块跌幅居前，贵金属、能源板块跌幅居前，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.59%，纽约原油期货价格探底回升上涨0.22%收于72.56美元/桶，黄金期货价格下跌1.17%收于2006.5美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值25个基点收于7.2215，新加坡A50中国指数上涨0.14%收于10801。
        
         昨日A股三大指数疯狂杀跌，截止收盘，沪指跌2.09%，收报2833.62点；深证成指跌2.58%，收报8759.76点；创业板指跌3%，收报1699.62点。沪深两市成交金额仅6376亿元。北向资金净卖出130亿元，单日净卖出额创2022年10月以来新高。
        行业板块呈现普跌态势，光伏设备、旅游酒店、能源金属、生物制品、航天航空、贵金属、电池、消费电子板块跌幅居前，仅家用轻工、多元金融板块逆市上涨。

         昨日香港恒生指数大跌3.71%，日本股市下跌0.40%，韩国股市下跌2.58%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值25个基点，欧美股市集体收跌 ，但是探底回升跌幅收窄，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.59%，前一天已经大跌3.81%，隔夜纽约原油期货价格探底回升上涨0.22%，黄金期货价格下跌1.17%，A50夜盘上涨0.14%，昨天A股三大指数低开低走疯狂杀跌，科创50指下跌2.62%再创历史新低，北证50指下跌2.78%，上证指数、深证成指、创业板指数全部创下调整新低，个股恐慌下跌，下跌5035只上涨280只，涨停39只跌停18只，惨不忍睹！成交金额却从6848亿缩量到了6376亿，北向资金越跌越卖疯狂流出130亿。昨晚美股中概股继续大跌2.59%，恒生指数大跌3.71%，昨晚A50却上涨0.14%，中美金融暗战非常明显了，雪球资金爆仓已经开始，再不出手就是低位强平踩踏，禁止做空刻不容缓，今天A股最坏也会探底回升，上证指数2850点都跌破了管理层再不出手将是万劫不复，年报已经开始还是关注白马股的阶段性机会，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖高抛低吸降成本，盘中急跌也可以低吸高抛降成本………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市#
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #专家建议暂停ipo让市场喘口气##保护a股股民合法权益##转发接龙开新年##腊八怎么过##过了腊八就是年##腊八节##专家称龙年或出现生育小高峰# 快乐投资人李伟的微博视频"
红海危机证明“一带一路”高瞻远瞩。 观察者网的微博视频 
"这回事情大条了，美国在约旦的基地遭受抵抗系武装的无人机袭击，数十人伤亡 

这次终于绷不住了，直接爆出死亡3人，受伤25人(已经涨到32人) 

天兵，快下场啊，打死伊朗，打死胡塞 

PS：约旦否认受袭击基地在约旦境内，真实情况是受袭击地是叙利亚境内的坦夫军事基地 

视频来自推特

#巴以冲突##红海危机# lyman2003的微博视频"
#红海危机# 也门安萨尔乌拉威胁说:“如果美英继续轰炸他们的机场，他们将切断红海的互联网电缆。”（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
"12月19日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

国常会听取关于加快建设全国统一大市场工作进展的汇报

发改委：研究出台一批针对性强的新举措、积极谋划一批储备政策

中央财政在今年四季度增发1万亿元国债，据了解，财政部日前已下达第一批资金预算2379亿元

借款人贷款授信额度最高不得超过人民币20万元

全国公安经侦工作座谈会聚焦假币、假卡、假发票、洗钱、涉税、证券、金融等重点领域，不断提升打击犯罪水平

依据《银行间债券市场自律处分规则》，交易商协会将对国家开发银行启动自律调查

深圳将适当放宽普通小汽车增量指标申请对象范围和条件，并新增专项增量指标，采用阶梯摇号方式配置

证券时报网：据新华社报道，近日，由于多艘船只行至红海水域时遭到也门胡塞武装袭击，四家国际航运企业陆续宣布暂停在红海航行

中国平安需要在2023年12月19日前，提交解决同时控股方正证券和平安证券问题的方案已报送有关部门

目前我国开源软件开发者数量已突破800万，居全球第二

恒大汽车：就修订贷款转换事宜进行磋商

掌趣科技：公司与悠米合作的AI游戏创作平台还在加紧开发中

远东至以色列相关航线运费已推涨至超过6000美元/FEU，较上半月涨约6倍

第一届集成芯片和芯粒大会16日至17日在上海召开，国家自然科学基金委介绍“集成芯片前沿技术科学基础”重大研究计划

聚醚醚酮（PEEK）是高端工程塑料，比强度约是铝合金8倍，是轻量化的极佳解决方案

数据要素领域的顶层设计进一步细化完善，有望催化产业加速落地

2、国际：

持续打压降息预期鸽派票委：市场可能误解了美联储想传达的信息

陷入专利纠纷 苹果将停止在美销售部分Apple Watch

德国提前取消EV补贴、欧美多国收紧条件 特斯拉或迎最难卖车年

200亿美元交易告吹！Adobe和Figma同意终止合并协议

受红海危机局势影响 欧洲天然气期货涨幅扩大至13%

红海局势持续紧张 胡塞武装再次袭击两艘商船

欧盟通过第12轮对俄制裁措施 重点是钻石禁令及填补制裁漏洞

J·P·摩根创办的美丽国钢铁公司被日本制铁收购 全球产业格局生变

OpenAI发布AI安全指南：董事会有权阻止新AI模型发布

二、昨日交易自省：
                 
        上周五V+、VIP小圈子的持股继续亏钱，还不如上周五一键清仓，VVIP的被套股龙宇股份一天就涨回来了，跨境通清仓了！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美东时间周一，三大指数集体收涨，道指再创历史新高。道琼斯指数上涨0.0023%，标普500指数涨0.45%，纳斯达克指数涨0.61%，大型科技股多数上涨，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.93%。纽约原油期货价格上涨1.46%收于72.47美元/桶，黄金期货价格上涨0.24%收于2040.5美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值95个基点收于7.1433，新加坡A50中国指数下跌0.08%收于11096。
        
         昨日A股三大指数冲高回落杀跌，沪指跌0.40%收报2930.80点，深证成指跌1.13%，创业板指跌1.54%。沪深两市成交金额6926亿，北向资金净流入27.27亿元。
        行业板块涨少跌多，航运港口、物流行业、中药板块涨幅居前，游戏、旅游酒店、光伏设备跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌0.97%，日本股市收平，韩国股市下跌0.08%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值95个基点，美股三大指数集体收涨，道指再创历史新高，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.93%，隔夜纽约原油期货价格上涨1.46%，黄金期货价格上涨0.24%，A50夜盘下跌0.08%，昨日A股冲高回落转跌，上证指数2924.33距离1月23日的全年最低点2923.51一步之遥，科创50指下跌0.81%，北证50指大涨3.39%，个股跌多涨少，上涨864只下跌4396只，涨停39只跌停39只，第一次跌停家数赶上涨停家数，惨不忍睹，两市成交金额由7332亿缩量到6926亿，北向资金净流入27.27亿。昨日沪深两市成交金额近一步缩量到7000亿下方，盘前阅读我提醒仍然需要警惕冲高回落的过山车走势，昨晚美股继续历史新高，但是中概股指数下跌0.93%，新加坡A50也是微跌，如此低迷的成交量今天上证指数跌破2923点的前低是大概率事件，不破不立有助于形成年内的双底形态，密切关注盘中北向资金、A50和恒生指数盘中走势情况，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！盘前分析最容易被打脸，但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，为你提供决策参考、节约复盘时间……

(股市有风险，买入需谨慎） 快乐投资人李伟的微博视频"
"本周美国经济数据延续降温趋势，虽然周中美联储高官打压市场降息预期，但从市场表现来看，市场延续比美联储更为超前的降息观点。
能源价格方面，本周多空因素同时出现，先是红海航运危机推升油价，紧接着OPEC组织内部矛盾引发市场对于产油国后续减产计划执行力的担忧，从而维持住了油价的平稳。 "
#集运指数# 当年宋高宗连续给岳飞发了12道金牌，说明任务重时间紧，一定要赶回来。今天上期所能源中心连发4条通知，目的就是打压集运指数，化解风险，不仅调高了保证金、手续费、涨跌停板，还对违规多期货公司合并开仓超过限仓的客户进行了处罚，上期所对风险管理经验丰富，今天的盘面走得就很规矩，来了一个大回调。由于手续费大大增加，涨跌停板大幅拉大，刷短线成本增加，三板强平也看不到了。至于后市怎么走，还是要看现货，也就是红海危机到底能持续多久，时间越久，集运费用就会越高。由于集运费用的涨幅空间比较大，容易导致期货短期内暴涨暴跌，交易所和期货公司风险大幅增加，最终的结果是交易所和期货公司为了化解自己的风险，多空各打一板子，然后自己开心得赚着稳赚不赔的坐庄抽成，真是经验丰富啊!
"红海危机越演越烈 以色列举行海上训练 #巴以冲突# 

由于胡塞武装针对前往以色列的商船进行攻击，现在以色列的后勤保障都已经受到很大影响，虽然美国带领10个国家进行海上安全维护，但许多商船海上改道或者取消了去以色列的货运。#红海危机# 勤奋de班长的微博视频 "
"23年的最后一天，哈马斯超人手撕梅卡瓦坦克第5季上映 

这次更清晰，哈马斯超人从离梅卡瓦-3B几米远的小洞中爬出来。连磁性炸弹的外形和保险都清晰可见 

视频中甚至连梅卡瓦-3B的发动机声音都能听到，不知炮塔内的以色列士兵听到咚的一声是什么感想 

视频开头碰巧还有一块梅卡瓦-4坦克爆炸后的残骸溅射入镜头内 

视频来自推特

#巴以冲突##红海危机# lyman2003的微博视频"
欧线现货指数才1200盘面1700？红海危机已经半个月了，有没有懂行的说说 
"红海危机持续 韩国至欧洲海运费翻倍 马士基船只都将绕过好望角

随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。亚欧航线市场运价继续上涨。

集装箱航运巨头马士基表示，形势不断变化，且局势仍然高度不稳定，所有可用的情报都证实，安全风险继续处于显著升高的水平。因此，该公司决定在可预见的未来，所有经过红海/亚丁湾的马士基船只都将向南绕过好望角。"
"【#巴以冲突百日回顾# ：加沙1%人口死亡，85%人口流离失所】据新华社消息，2024年1月14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列的新一轮冲突持续整整100天。冲突造成加沙地带大量死伤和严重的人道主义危机，引发外界广泛担忧。尽管停火止战已成为国际社会的主流呼声，但化解冲突的努力前途未卜。此轮巴以冲突不仅彻底改变了以色列与巴勒斯坦，其影响更是外溢至整个中东，引发了红海危机。

据新华社报道，哈马斯媒体办公室1月13日发表声明说，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列军队在加沙地带的军事行动已造成逾2.38万人死亡、6万多人受伤。巴勒斯坦卫生部表示，大约70%的死者是妇女和儿童。死者中约有1万人是18岁以下的儿童。此外还有近8000人失踪，外界推测他们死在加沙地带的废墟下。简言之，加沙战前230万人口中，有超过1%已在3个多月的冲突中丧生。

据新华社消息，哈马斯媒体办公室在13日的声明中表示，在冲突爆发后，加沙地带北部地区约80万巴勒斯坦人因饥饿正面临死亡的威胁，每天需要1300辆卡车输送食品才能确保不发生饥荒。近东巴勒斯坦难民救济和工程处则表示，约85%的加沙人口为逃离战火被迫离开家园，这是自1948年第一次中东战争以来巴勒斯坦人所遭受的最大规模的流离失所。网页链接"
红海危机升级！美军对胡赛发动最大规模打击！#胡赛武装##新闻# 海燕看天下的微博视频 
美国一艘货船从以色列出发，抵达也门附近海域后又掉头驶往苏伊士运河，这让一直在附近活动的艾森豪威尔号(CVN-69)航母打击群情何以堪？#红海危机##美国航母动态# 
"【新媒报道：红海危机让中欧班列走俏】据新加坡《联合早报》网站1月30日报道，红海危机持续扰乱全球货物运输，导致海运费用飙升。据业者透露，中欧班列在红海危机爆发后货运需求翻倍。

报道称，自也门胡塞武装2023年11月在红海发动袭击以来，据报已有至少2300艘船只被迫绕道，导致通过红海的货运量急剧下降，海运运费不断飙升，对供应链和贸易造成巨大挑战。

华盛顿智库中东研究所的数据显示，中国出口到欧洲的产品中，约60%通过红海和苏伊士运河运输。红海是通往苏伊士运河的门户，全球约12%的贸易量由此通过，包括约30%的集装箱运量，每年经此的货物价值超过1万亿美元。

国际货运预订和支付平台弗雷托斯货运公司的数据显示，自2023年11月底以来，从中国到欧洲的集装箱运输成本飙升数倍。

报道指出，除了高成本绕道非洲南端好望角之外，中欧班列的仓位据报本月已提前订满，这意味着更多货主选择改走铁路，作为替代运输方案。

中新环通(重庆)多式联运有限公司高管王火泉说，红海危机爆发后，对中欧班列的货运需求已上涨100%。从重庆输往欧洲的铁路集装箱运费增加约20%，但仍比目前海运运费便宜三成左右。

王火泉指出，海运失去价格优势是推动中欧班列近期走俏的主因；此外，中欧班列从重庆发车至欧洲仅需15至20天，比红海航运更快。

专做中欧班列运输业务的玖洲国际物流有限公司创始人李迎飞估算，目前中欧班列用于发货至欧洲的运力比例比红海危机前上升约18个百分点。虽然通过铁路发往欧洲的货量猛增，“但现在还不至于一仓难求”。

重庆的物流业者唐渊则表示，红海危机促使海运货量转到铁路上来。

他认为，中欧班列本月出现的货运小高峰，是红海危机叠加中国厂家赶在过年前交货的结果。

另一方面，受访业者指出，目前已出现空集装箱紧缺的情况。李迎飞表示，中欧班列运费近期的上涨，更多是因为空集装箱租金价格飙升，每箱已从一个月前的约600美元，上涨到目前的约2000美元。

重庆大学经济学教授姚树洁指出，红海危机长期化无疑将大幅冲击全球供应链，导致贸易成本和风险上升，但也在疫情之后进一步证明中欧班列的不可替代性。虽然铁路无法取代海运，但仍能快速运送战略物资和中高价值商品，在一定程度上保障贸易安全。

姚树洁分析，2023年中国出口的国际市场份额已高达14%左右，预计今后对外出口可能逐步趋向高价值化，对中欧班列的运力需求也会相应增加。"
"#胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海##胡塞武装# 

胡塞武装是不是恐怖组织，你可以不相信中国新闻社的官方消息，也可以不相信中央电视总台的报导，毕竟官媒也不能保证百分之百准确。那么请你点开下方中国外交部官方下载链接，安理会第2624号决议（中文/英文）自行阅读全文。

网页链接

中方始终认为，世界只有一个体系，就是以联合国为核心的国际体系；只有一种秩序，就是以国际法为基础的国际秩序；只有一套规则，就是以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际关系基本准则，任何国家都不应自行其是、另搞一套。近年来一系列危机挑战一再警示我们，联合国的作用只能加强、不能削弱；联合国的地位必须维护，不能取代——王毅"
世界并没有因人类文明的进步而变得太平，这是人类自私和占有欲的劣根性决定了的，进入21世纪的世界，仍然发生了俄乌战争，日本核污水排海，以巴冲突，南海争端，海峡紧张，以及红海危机等，而美国都是这些不平静的始作俑者和最大的幕后黑手，美国依仗自己的军事和经济实力，实施世界霸权，惯着自己的小圈子，到处为所欲为，引起世界大多数国家的愤怒，而俄罗斯和巴勒斯坦的哈马斯，是敢于直面对抗美帝霸权的勇士，而对于这样的勇士，国内还有人嘲笑他们，以及偏袒和赞歌霸权的人，着实让人大开眼界，一群跳梁小丑而已！
【红海航道危机加剧！全球供应链告急，#多家航运巨头暂停航线致运费飙涨#，美国宣布组建多国部队护航】#全球四家航运巨头宣布暂停红海航线# 新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装以“支持巴勒斯坦”为由，在红海连续袭击“关联以色列”的船只。截至目前全球四大航运巨头马士基、赫伯罗特、达飞、地中海航运等均发布公告，暂停其所有经红海的集装箱运输。另据澎湃新闻和财联社报道，中远海运、东方海外、长荣海运、ONE也口头通知暂停红海航线货物的运输业务。 当地时间12月19日，美国国防部长奥斯汀在巴林宣布，美国正在组建一支新的多国部队。受此影响，远东至以色列相关航线运费已推涨至超过6000美元/FEU，而在12月上半月运费还只有1000多美元/FEU。@界面Vnews  界面Vnews的微博视频
"宁波航交所：红海危机冲击市场，本周出口集装箱运价多数航线上涨】12月16日至12月22日，宁波航运交易所发布的海上丝绸之路指数之宁波出口集装箱运价指数(NC­FI)报收于913.8点，较上周上涨15.8%。21条航线中有17条航线运价指数上涨，4条航线运价指数下跌。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，13个港口运价指数上涨，3个港口运价指数下跌。红海海域冲突直接导致红海航线上多数班轮公司临时停航，少数开航班次一舱难求，市场订舱运价大幅跳涨。红海航线指数为3649.5点，较上周上涨161.9%。
利好石油！枫帅小基地超话#财商新星##投资理财##今日看盘##大盘#"
【#调离红海航线船只货物价值超800亿美元#】据德国物流企业德迅公司提供的数据显示，截至20日上午，已有121艘集装箱船只选择绕行非洲好望角。据估算，调离红海航线的船只所载货物价值共计已超过800亿美元。联合国官员表示，如果红海航道危机持续下去，可能导致商品价格上涨，这一苦果将由消费者买单。 央视军事的微博视频
"#巴以冲突会以什么结局收场##叩问2023# 
处于大争之世的世界在今年出现了比去年更多的战争与冲突，这使得本就脆弱的全球复苏在走出三年疫情的阴霾后，又添乌云。除了仍处于焦灼的俄乌冲突，上半年的苏丹内战，后来的纳卡冲突，下半年的最新一轮巴以冲突可谓对世界的震动最为剧烈。

关于这场冲突将如何收场，有很多相关领域的学者老师们已给出他们的分析与判断，作为一名新闻工作者，我结合今年对来自冲突双方人员的采访，以及和一线亲历者和专家的沟通请教，谈一谈我的看法，供批判参考。

冲突进行到这一步，有几个我们早期做出的大判断没有变：

1，冲突会主要限制在巴以之间，不会爆发成又一次中东战争，外溢效应会有，比如胡塞武装在红海相关水域袭击与以色列有关的船只，但总体不会升级失控。因为区域内各个大国皆无能力也无意愿干预冲突的进程，他们都是利用这个冲突去实现自身的利益…沙特虽然谴责以色列，但也没有对以进行能源制裁，更强调对以关系正常化的进程只是暂停，并未取消；伊朗则是借机成功在伊斯兰世界中树立自己对以积极斗争的形象，乐见沙以关系正常化受阻，但德黑兰也不愿意让真主党和胡塞因为太过于积极介入导致这些经营已久的战略资产变成被重点打击的对象；土耳其也是借机处理对自己威胁更直接的库尔德势力，对加沙局势除了政治表态也没有过多的干预；埃及死死的控制边境防止自己成为局势失控后难民的接收方，只在人道主义援助上尽可能积极的表现，而最新的红海航运问题也让其苏伊士运河的盈利受到影响，开罗方面是真诚希望冲突赶快结束，所以在冲突开始时率先组织了国际会议调停，但是也没有什么能力去影响局势，只能被动应对。

2，美国对以色列的支持不会变，但拜登和内塔尼亚胡之间并非严丝合缝的利益共同体。随着冲突的发展，加沙人道主义危机的恶化，美国承受的国内外压力在增加，由于沙特以色列关系正常化的进程受阻，华盛顿对中东大局的操盘减弱，对以色列的支援也需要持久的投入，美国处于持续亏损中。

但是对于内塔尼亚胡来说，除非实现完胜，彻底废除哈马斯在加沙的控制，让“不敌视以色列”的政权接手（这是极度困难的，杀死两万余名巴勒斯坦人后我想不出以色列该如何把治理并重建加沙的包袱甩出去），否则他需要冲突长期化来给“战时内阁”续命，因为冲突一旦结束，他很可能会承受巨大的政治压力和追责，导致被边缘化丧失政权。所以无论美国怎么劝，希望以方尽快找到台阶结束冲突，内塔尼亚胡就一个答复：一定要铲除哈马斯，否则前功尽弃。有种看法认为，内塔尼亚胡政权与哈马斯是一种奇怪的“共生关系”，他们任何一方的彻底消失都会导致自己丧失存在的意义，这种看法也许比较偏颇但也不无道理。

3，中国在此事件中没有私利，始终站在国际道义与和平的一方积极发挥作用，但实际作用受到美国的极力掣肘。我们看到中国劝和促谈的手段主要有两个发力方向：一个是在联合国安理会推动相关决议通过，另一个是直接与地区大国沟通协调立场推动相关合作。这两个路径有一定的成果，比如在我国担任安理会轮值主席的11月，我们在与各国的合作下促成了一次关于临时性的停火决议的通过，以色列与哈马斯也进行了交换人质和战俘。但是只要决议触碰“立即停火”，就必然遭遇美国的否决，所以这个渠道的作用实际上比较有限。而另一条渠道我在前面提到地区内各大国的私利，以及他们有限的实力与意愿，作用也不明显。所以总的来说，中国在尽自己的努力扮演一个负责任大国的角色，团结了广大发展中国家，或者说“全球南方”，尤其是阿拉伯伊斯兰国家，发出了代表国际社会最大公约数的声音，但对于局势的具体作用而言仍受到美国的掣肘。
如果说有什么收获，那就是我国在国际社会上的正面形象与美国的霸权思维与双标虚伪形成了鲜明对比，我们的外交努力进一步加速了美国外交霸权内核在国际社会面前的暴露。

总的来说，和平很难实现，收场的方式可能会是冲突的长期化，以色列很难找到理想的退出机制，而哈马斯更不用说，保持在加沙的存在可能就是其最大的目标。巴勒斯坦人是一个苦难深重的民族，其形成于阿拉伯各国与以色列的一系列冲突之中，有强烈的斗争反抗基因，所以过去任何追求和平的力量都会被边缘化，哈马斯就是诞生于当年巴以和谈后填补巴勒斯坦人斗争需求的产物。以色列也一样，他们也很难找到与巴勒斯坦人和平共处的模式，内塔尼亚胡也是崛起于当年巴以和谈后，他代表的力量也填补了以色列人希望通过斗争确保犹太国家属性和绝对安全环境的需求。所以国际社会都呼吁的“两国方案”目前在巴以双方都难以看到可行的实现路径。这可能就是巴以问题的悲哀，也许要等到世界百年变局尘埃落定后才能看到新的可能性，在这之前，巴勒斯坦民族和犹太民族可能还要在黑暗中探索很久。"
"以色列：中国正在对我们进行某种程度的经济制裁，制造工厂进口中国的零件时遇到了障碍 

真的吗？我不信，不会是某些军民两用零部件吧？ 

#红海危机##巴以冲突# "
"#v光计划# #红海危机# 【开年就是大消息：美国在红海开战，伊朗军舰入场！】 2024年刚开始，天下就不太平。日本地震，韩国反对党领袖遇刺，美国在红海开战！

当地时间2023年12月31日，美军派出直升机击沉三艘围攻集装箱货船“马士基杭州号”的胡塞武装小船，并打死约10名袭击者。这是“马士基杭州号”24小时内遭遇的第二次袭击。前一天晚8:30，该船曾遭一枚导弹袭击。

事件发生后，马士基集团表示，该公司将暂停所有船只通过红海48小时。

CNN表示，这是本轮巴以冲突以来，美国首次杀死胡塞武装人员。此前，美国一直避免直接杀伤该组织目标，导致危机升级。

随后，胡塞武装发表声明，证实该组织在执行“海上任务”时遭到美军袭击，造成10名成员死亡或失踪。声明表示美国要对此事负责！他们将继续支持巴勒斯坦，同时呼吁其他国家不要参与美国的行动。

声明重申，禁止“关联以色列”的船只通过红海，同时将保证其他海上航运的正常进行。

美国白宫回应称，美国不寻求在中东引发更广泛的冲突，也不寻求与胡塞武装发生冲突，但如果胡塞武装不停止袭击船只的行为，美国将继续采取军事行动。

英国国防大臣表示，英国“将毫不犹豫地采取进一步行动，遏制对红海航行自由的威胁”。

随后，英国媒体爆出大新闻。英美正准备发表一份“史无前例的”联合声明，向胡塞武装发出停止袭击的“最后通牒”。如果不从，胡塞武装将面对西方的军事力量。

特朗普政府负责中东事务的前副助理国防部长迈克尔·马尔罗伊认为，美国发起“繁荣卫士”行动，建立新海上联盟保护商船，是为了将胡塞武装对“与以色列相关船只”的袭击与巴以冲突切割，变成守护航道的国际问题。

各国不能逆着民意“公开保护”以色列，但“也许”可以去保护航道。 开年就是大消息：美国在红海开战，伊朗军舰入场！"
这个也门胡塞武装真TM牛逼，美帝硬是拿他没办法红海危机导致船只走不了，磷化工都咆哮了 
"#美英打击胡塞情报遭英国泄露#【“袭击胡塞情报遭泄露，美军方对英国很失望”】美英两国12日打击也门胡塞武装多处目标，这是红海危机后胡塞武装的地面目标首次遇袭，但在这一关键行动开始前，英媒方面走漏了风声。

英国《电讯报》当地时间12日披露，主导了此次军事打击的美国军方因其秘密计划被提前泄露而感到愤怒和“失望”。有英国官员坚称，信息泄露完全没影响行动的开展时间和进程，但报道指出，白厅（英国政府部门）内部也因消息泄露而普遍感到沮丧。 

 美国向多国求援，仅英国切实响应

《电讯报》称，在此次打击的幕后，过去几周白宫一直主导制定军事方面计划，美国总统拜登“几乎每天”都要与其国家安全事务助理沙利文会面讨论红海局势问题。一名高级官员称，去年年底“马士基杭州”轮遇袭后，拜登便命令他的团队“加快步伐”，在联合国为向胡塞武装发起军事行动争取支持。

1月3日，以美国为首的12个国家向胡塞武装发出“最后通牒”，警告可能发起军事打击。9日，美军又通报有18架无人机和3枚导弹从胡塞武装控制的也门领土射向红海海域。前述高级官员透露，这次袭击发生后，拜登“立即”召集了国家安全团队，提出了“与亲密盟友共同采取集体应对措施的军事方案”。

报道称，美国政府向包括英国在内的盟国寻求援助，目标是摧毁60多个据情报显示参与发射无人机和弹道导弹的胡塞武装控制的地面目标。但在美国牵头发起的、宣称有20多国参与的“繁荣卫士”红海护航联盟中，只有英国愿意为打击提供直接支持，荷兰、澳大利亚、加拿大和巴林则提供后勤和情报支持。

据悉，意大利拒绝了参加此次行动，并告诉拜登政府它希望在该地区采取“降温”（calming）政策。路透社等12日也注意到，法国、意大利和西班牙这三个欧洲主要大国一直与美国主导的联盟保持距离，这次不仅没有参与打击胡塞武装的军事行动，还没有签署美国等10国之后就此发表的联合声明。 

 胡塞武装则指责美国组建的“繁荣卫士”护航联盟试图掩盖以色列的罪行。胡塞武装高级领导人穆罕默德·阿里·胡塞7日发表声明强调，每艘经过红海、曼德海峡或阿拉伯海的船只可以提前声明“与以色列没有任何关系”，就不会遭到袭击。

打击目标缩水，英方消息“偷跑”惹不满

据报道，最终，美英两国12日只打击了16个胡塞武装的地面目标。英国负责也门西北部贝尼地区（Bani）的一个据信用于发动无人机袭击的地点，以及位于阿卜斯（Abbs）的一座机场，美国则打击另外14个目标。

不过，就在这一关键行动开始前，英国广播公司（BBC）和英国《泰晤士报》当地时间11日晚提前“偷跑”了消息，称英国内阁已召开会议，讨论针对也门胡塞武装的军事行动。《电讯报》引述一名消息灵通人士的话报道称，美国军方对英方感到“失望”，因为通常只有在战机返回基地后，此类打击行动才会公布于众。

《电讯报》指出，尚不清楚美国对泄密事件的不满程度。英国国防大臣沙普斯12日接受《电讯报》采访时称，他不知道华盛顿方面对泄密事件有任何不满。白厅高层人士也坚称，信息泄露完全没影响行动的开展时间和进程。

不过，报道称，不安情绪还是在白厅蔓延开来，据称英国官员们普遍对此“深感失望”，外交和政界人士纷纷试图找出消息是如何泄露的。

这家英媒也提到，就在英方消息泄露的同时，美国《华尔街日报》12日也援引在也门的“海事管理人员”的话说，美国政府已经告知他们打击雷达站、武器库和无人机发射场的计划，打击预计将在未来几小时内发生。

报道指出，长期以来，美英之间的军事合作一直是两国“特殊关系”的基石，英国国防人士历来都拥有可以让其自由出入五角大楼的通行证，而这次情报泄露为两国关系带来了“紧张时刻”。

“首相人在海外时授权军事打击，出了差错怎么办？”

另一方面，《电讯报》认为，英国首相苏纳克绕过议会，加入美国主导军事行动的做法也一度导致了混乱。

当地时间1月11日上午10时30分左右，正在乌克兰访问的苏纳克远程主持召开了政府“眼镜蛇”（COBRA）安全委员会紧急会议，包括沙普斯、外交大臣卡梅伦、副首相道登、内政大臣克莱弗利、交通大臣哈珀、总检察长普伦蒂斯等在内的政治、安全、军事、贸易、法律领域高官出席会议。

据报道，这场原计划持续30分钟的紧急会议仅略微超时，苏纳克最终拍板，“明确表示同意”拟议的军事行动。报道称，尽管之后还有更多正式步骤要走，但从COBRA会议之后，这次军事打击计划就开始付诸实施了。 

 当地时间11日晚间7时45分，苏纳克才召开了内阁会议，并与上午参加COBRA会议的高级官员介绍情况。主要反对党工党领袖斯塔默、工党影子国防大臣希利与下议院议长霍伊尔晚上8时15分左右被叫到内阁办公室听取简报。

“在过去的20年里，在军事行动上给予议会发言权和投票权已成为惯例……但这次却绕过了议会，因为部长们担心这会给胡塞武装更多反应时间，从而降低打击效果。”报道写道，“但是，首相在英国战斗机执行他签署的军事任务时飞往海外，这样做对吗？如果出了差错怎么办？”

对于第一个问题，部长们12日辩称，跳过投票是合理的，因为这次打击是“一次性的自卫行动”，而主要反对党工党对这一论点没有提出异议。不过，由于下议院第三大党苏格兰民族党（SNP）党魁斯蒂芬·弗林未被邀请参会，这在第二天引发了“激烈抱怨”。此外，英国自由民主党领导人也未受邀。

对于第二个问题，来自唐宁街的消息人士称，是苏纳克本人决心不取消其乌克兰之行，“他认为，此行将向俄罗斯发出一个更大的信号，这表明我们不会因为其他地方发生的事情而分散对乌克兰的注意力，我们将继续支持基辅”。

据法新社，苏纳克当地时间12日突访基辅时，宣布了一项价值约29亿欧元的新援乌计划。苏纳克还承诺英国将在未来10年对乌克兰给予安全支持。对此，乌克兰总统泽连斯基称赞这是“前所未有的”。

“我们希望，我们永远的敌人、厚颜无耻的英国人明白，在乌克兰部署他们的官方部队将意味着向我们的国家宣战。”对此，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫12日发出警告。此前，俄罗斯已就向乌克兰供应武器问题向包括美国在内的有关国家发出照会。俄外长拉夫罗夫指出，任何包含乌克兰武器的物资都将成为俄罗斯的合法打击目标。"
【摩根大通CEO：#不要以为美国经济一切都好#】摩根大通CEO戴蒙表示，认为美国经济的一切都“非常好”是错误的。“股市上涨时，是好事，但别忘了，我们已经出台了很多财政货币刺激措施，所以我更倾向于谨慎一些。”经济在2024年和2025年面临很多问题，包括俄乌、巴以冲突、红海危机、量化紧缩和政治因素。“所有这些非常强大的力量将在2024年和2025年影响我们，所以如果我是（美国）政府，我会基于情况不太好的假设去做好准备。”
也门胡塞武装政治局成员：中俄船只可在红海安全通行！#红海危机# via.环球网 勤奋de班长的微博视频 
"胡塞武装打了一艘英国油轮，又引发了一片赞赏声，感觉是狠狠抽了美英一记耳光，配合之前俄媒采访胡塞武装传出的消息，说不袭击俄罗斯与中国的船只，引发了一阵赢麻了的热议，然后就是各种消息，比如各种货物都在抢着用中国船，各种船都在抢着伪装成中国船，似乎我们经过了艰苦的外交努力，终于被胡塞武装认可，由此获得了新的经济腾飞的机会。

要真是这么容易，这么快乐，那就好了。

通过海洋进行的贸易，是国际贸易中非常关键的一部分，保持贸易航线的畅通，对于世界绝大多数国家而言都是重要的，因为它们要不然是出口国，要不然是进口国，真的不需要出口也不需要进口的，一般也没有能力干扰海洋运输。而对中国这样的世界最大出口国与进口国，考虑到其远离自己主要出口目的地与进口来源地的现实，维持海洋运输的稳定性，可以说是经济的一条生命线。

但是凡事都有例外，胡塞武装就是这样的例外。

世界上的海洋虽然广阔，但是有几条关键的水道，比如红海与苏伊士运河（亚欧航运）、霍尔木兹海峡（波斯湾的石油）、马六甲海峡、巴拿马运河，在其周围的任何动荡，都可能直接影响国际航运，其中巴拿马运河政治风险不高（但是有环境风险），马六甲海峡除了海盗也不会出什么大事，苏伊士运河曾经因为以色列与埃及之间的战争断航，但是目前看不会出大事，容易出问题的是霍尔木兹海峡与红海出海口，其背后的危机来源是一个，伊朗。

作为一个地方大国以及重要的石油生产国，伊朗不太会自己给自己惹上一大堆本地的与外来的敌人，所以在霍尔木兹海峡搞点小事情可以，搞大动作不会，倒是有伊朗支持的胡塞武装不一样，光脚的不怕穿鞋的，作为一个地方军阀，只要金主不反对，怎么乱来都可以。阿拉伯国家，不怕，和阿拉伯联军打了那么多年，也活得好好的，美英也不怕，它们也就是敢轰炸一下，地面进攻是不敢的，伊拉克前车之鉴摆在那里呢。

更加关键的是有合适的武器，可以对船只进行远程攻击，打军舰差点，打商船，商船是挡不住的。至于所谓以色列的口号，那是说说的，主要是为了存在感，无论是油轮还是集装箱船，谁说的清楚上面装的是哪个国家的货，要是计算一下亚欧货物运输的比例，上面装着中国货的可能性更高。

问题是，国际航运被扰乱之后，谁会成为受害者。是美国么？不一定，因为美国货物主要运输的通道是大西洋与太平洋，不太经过红海通道（当然美国航运公司会跑这条航线），受影响的主要是欧洲与亚洲国家，其中包括不少巴勒斯坦的支持者。

在疫情与俄乌战争之后，国际贸易与供应链又面对一个新的问题，解决这个问题的方案之一是更多采用附近的供应商，解决方案之二是远离任何可能发生冲突的地区，不仅仅要考虑生产地，还要考虑途经地。

至于我们又赢了的说法，先引用两个看到的消息：

消息一，那艘被击中的油轮上，运载的是俄罗斯的石脑油（用于化工生产），目的地暂时不详，想来无非是某亚洲大国，至于损失谁来负责，不知道，想来俄罗斯不好意思向胡塞武装抗议，而且就算抗议了人家也不会当回事。

消息二，衡量国际运输受到的影响有很多指数，可以参考的一个与中国直接相关的是上海出口集装箱运价指数，在这个指数比例中欧洲航线权重是30%，相当重要。好消息是这一周的指数有点下降，坏消息是只下降了一点点，比2023年高了可不只一点点。不知道这个系数是否排除了中国的集装箱运输公司，只是用来打击外国人的。

战争的溢出，只会让这个世界以及世界上所有的国家都蒙受损失，比较的是谁损失的大谁损失的小，不存在什么赢一次又赢一次的双赢，只存在输一次又输一次的双输。"
"夜读南亚｜红海危机对印度来说意味着什么？

《印度教徒报》1月24日发表题为《红海危机对印度来说意味着什么？》的评论认为，印应对红海局势的举措凸显其仍未制定完善的海洋战略。当下，印需重视中国在印度洋的影响力，做足准备应对中国在陆地和海洋对印双重夹击的局面。

作者哈皮蒙·雅各布（Happymon Jacob）系尼赫鲁大学教授、战略与国防研究委员会创始人。

胡塞武装严重威胁印航运安全、印太地区稳定。印在积极应对红海局势之外，还需进一步反思其海上战略和面向印太地区的远景目标。

长期以来，印巴、中印陆地边界纷争极大阻碍印发展陆路贸易，而印近年来开始逐渐重视海洋战略。然而，印海洋战略遭遇越来越多的挑战和阻碍，其中最大挑战是来自中国的“陆海夹击”。

首先，中国海军在印度洋影响力日益增长。到2030年，中国预计拥有435艘舰艇和潜艇，而印目前仅有132艘军舰。其次，中国利用其在印周边参与建设或租用的瓜达尔港（巴基斯坦）、汉班托塔港（斯里兰卡）、皎漂港（缅甸）遏制印海洋影响力。

在此背景下，印犯了两大错误：

一是只关注中国在中印边境的遏印举措，忽略中国在印度洋的遏印行动；

二是认为南亚传统上属印势力范围，因此忽视中国对印周边国家的影响力正削弱印对南亚的控制力。实际上，中印在南亚是零和博弈——印度的损失一定是中国的收益。

在此背景下，印当下亟需做好两件事：

一是用好国际社会对印太地区的关切，提高域外国家对印度洋地区“中国挑战”的关注度。

第二，与伙伴国建立并加强关系，因为印无法凭一己之力在印度洋地区遏制中国影响力扩张。值得注意的是，印未来需致力于打造更有凝聚力和针对性的印太战略，而不仅是“四方安全对话机制”（QUAD）、“马拉巴尔”海上军演此类温和策略。

红海紧张局势会逐渐缓和，但印两线挑战只会越来越严峻。印不加入美主导的“繁荣卫士行动”也许正确，但长远来看，若不参与集体海洋行动，势必限制印应对中国挑战的能力。

南亚超话 #微博新知#"
"印度棉花累计上市量约255.01万吨
截至1月28日印度23/24年度棉花累计上市量约255.01万吨（1月28日当周印度棉花上市量12.17万吨，环比上一周减少0.12万吨，但仍处于年度偏高水平），其中本年度籽棉上市量折皮棉超过227.7万吨。截止1月底前，印度MSP项下棉花采购量已近50万吨，大大超出年度初期各机构、印度涉棉企业的预测。而随着上月中旬以来印度国内棉花现货报价持续上涨及红海危机导致棉花进口难度上升，一些印度纱厂呼吁印度主管部门让CCI轮出皮棉，以压制棉价上涨势头，满足用棉企业需要。#财经##期货#"
"总结了23年到现在的外国要完的热门新闻
2023年
2月 俄亥俄运输化学品列车脱轨造成泄漏，又被称为“美国切尔诺贝利事件”
3月 瑞士信贷破产被瑞银收购，欧洲陷入泥潭
3月 硅谷银行宣布倒闭，被FDIC接管，美国再现金融危机
3月 Tiktok CEO周受资（新）在美国参加听证会，显示美帝对外资企业的打压
4月 旅美熊猫丫丫经过多年虐待，合同到期回国
5-7月 美国多个州“拟”禁止中国人在美国买房买地，说好的市场经济呢！
8月 夏威夷maui岛火灾
8月 日本核污染排海，万劫不复
10月 韩国女团成员Lisa（泰）在法国参演疯马秀，腐朽堕落
10月 正义哈马斯袭击以色列帝国主义，中东战争一触即发，以犹将灭于阿联军之手
11月 正义胡塞武装袭击帝国主义货船，*俄货船或将成为红海赢家
2024年
1月 爱泼斯坦名单被法庭解密公开，萝莉岛事件再成焦点
1月 德克萨斯州和联邦势同水火，美国内战一触即发"
"【#澳上万只牛羊因红海危机被困船上#】据美国有线电视新闻网网站1月31日报道，由于担心在红海被胡塞武装袭击，澳大利亚当局下令一艘以色列拥有的、运送活体动物的货船返航，成千上万的牛羊滞留在澳大利亚海岸。这一情况正令人们越发担忧。

在西澳大利亚州港外抛锚停泊的“巴希贾”号货轮上有超过16000只动物，当地的高温正给澳大利亚政府带来更多压力。澳政府需要做出决定，究竟是将这些活体货物再出口，还是让这艘在海上漂了三周多的货船回到码头。

澳大利亚农业、渔业和林业部31日表示，正在考虑出口商的请求，先将部分动物卸船，之后将其余的动物再出口。

动物福利倡导者说，将这些动物卸船应该成为当务之急。

报道称，长期以来，澳大利亚的活体动物出口贸易一直是该行业与动物福利倡导者之间的一个摩擦点。后者认为，活体动物出口商把收入置于动物福利之上。

澳大利亚政府已承诺终止活羊出口，但尚未给出何时实现的时间表。

澳大利亚政府的一份声明显示，“巴希贾”号货轮于1月5日离开西澳大利亚的弗里曼特尔港前往中东地区。

最近几周，一场危机笼罩了该地区重要的红海航道，也门胡塞武装袭击了一些商船，称这是对以色列在加沙的军事行动的报复。

在航行15天后，该船试图绕道非洲的要求被拒绝了。

澳大利亚政府在1月20日的一份声明中说：“为了确保‘巴希贾’号货轮上牲畜的健康和福祉，农业部指示出口商立即将这批货物运回澳大利亚。”

早些时候，澳大利亚政府表示正在与该出口商合作制定一项计划，但截至1月31日，政府尚未做出任何决定，而当地夏日的气温正在不断上升。

代表当地农业部门利益的机构西澳大利亚农民联合会主席约翰·哈塞尔表示，政府几天前就应该做出决定。

哈塞尔说，他收到了船上发来的照片，这些照片显示这些动物状况良好。

然而，澳大利亚皇家防止虐待动物协会的首席科学官苏珊娜·福勒表示，将所有动物卸船是当务之急。

她说：“这些动物现在已经在船上生活至少26天了。今天珀斯的气温开始接近40摄氏度。”（编译/朱丽）"
"中国突破“海上马奇诺”防线的影响几何？

一、中东大乱在即，美国何以至此
中东现在正在酝酿一场多个国家参与的小型版“世界大战”。

伊朗为首的什叶派之弧，从加沙哈马斯到也门胡塞武装，是真能真刀真枪地让美西方和以色列破防；而黎巴嫩的真主党甚至还没有大规模下场，伊拉克、叙利亚的反美组织，也是蓄势待发。

对于美国来说，此时不打伊朗，则伊朗就会用“代理战争”把以色列拖死；而如果自己下场打了伊朗，则又要面对朝鲜战争、越南战争、阿富汗战争的噩梦重现——山地国家+人民战争。

山地国家，则重型武器无用，武器装备的差距可以为战斗意志所拉平；

人民战争，则金钱不可收买，抵抗者兵员无限，国家实力的差距可以被有效组织所拉平；

一旦美国失去了武器优势和国家实力，没法打顺风仗，基本上无论面对多么弱小的对手，都会以丢盔卸甲的惨淡结局告终。这个规律最近的一次“显灵”，就是在阿富汗经过了二十年浴血奋战后，美国终于将阿富汗的执政者从塔利班“换成”了美械塔利班。

实际上，美国现在即便用尽倾国之力，很可能连也门的胡塞武装也搞不定。胡塞武装有几十万人，久经战阵，熟练掌握各种“高性价比”的导弹系统，许多武器还可以自产，还盘踞着也门的崇山峻岭，又坐拥曼德海峡这个世界海运的“咽喉之地”，可谓是不能不打，打也打不赢。

而美国之所以如今面临被逐出中东的窘境，其战略上的失败则是始于奥巴马时期的“重返亚太”战略。

美国的军事力量重返亚太，必然从中东抽调出来，为此美国草率地放弃了伊拉克，由此伊拉克导向同为什叶派掌权的伊朗。而后中东北非大变天，基本上走人的大部分都是亲美的世俗政治强人，上来的都是经过“民主大法”加持的宗教势力。埃及的穆巴拉克、也门的萨利赫，这些人原本都是美国在中东用来撑起场面的“土司”，结果民变一起即被美国抛弃。这个原因也在于美国当时忙于在东亚对中国进行舆论、政治、经济、军事的“攻势”，抽不出力量来在这场大变革中重建亲美的势力。而即便是美国下场了的叙利亚，结果也是因为投入的资源不足，结果被俄罗斯和伊朗两家联手搞定。

美国如今陷于中东的战略陷阱，其根源在于十多年前在中东北非的大变革中的战略失败，而当时的战略失败，又源于其所投放的战略资源不足，而这一切的原因，都是因为美国重返亚太导致的世界战略重心的失衡。

二、重返亚太，世界大乱

美国最大的一次战略失误，就是重返亚太。
早在2008年的时候，美利坚前总统奥氏就意识到，凭借着正常手段难以和中国公平竞争。

当然了，美国人的话说上十分，能听三分，信一分就不错了。

“公平竞争”？那是老公平了，日本、韩国、德国、法国都表示，公平到骨子里了，被人摁在地上拿大棒子抽，那也叫公平。

欺负，盟友的事，能叫欺负吗？那叫深度合作。

接下来又是一堆难懂的话，什么民主祭坛啦，什么自由世界啦，引得众人都哄笑起来，充满了快活的空气。

但随着奥氏重返亚太的战略以来，大量美军驻扎在东亚、澳洲、太平洋一带。

太平洋战区下辖第三、第七两大舰队。

尤其是第七舰队，对国人来说更是鼎鼎大名。1950年抗美援朝战争爆发，就是这个第七舰队进驻台湾海峡，成为了祖国统一的最大障碍。    

而如今，美国现役的11艘航母中，隶属于太平洋战区的就有六艘，半美国之力，皆在于此。

彼时美国很自信，因为中国的石油、铁矿等关键工业原材料对外依存度很高。

而中国的货物出口，以及能源、原材料进口，却主要依托于彼时并无绝对优势的海运。如果马六甲海峡被掐断，可以参考今天胡塞武装封锁红海对以色列和欧洲的影响。

作为世界上最重要的海运大国之一，中国的港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一位；世界集装箱吞吐量前五大港口中，中国占了3个。全球有超过1/5的大宗海运货物运往中国，还有超过1/5的集装箱运输来自中国。
比亚迪一哥王传福有著名的三个70%论断，我国70%石油依靠进口，进口石油的70%要经过马六甲海峡，还有70%石油用在了汽车产业。

所以，美国人很自信，因为中国人虽然逐渐富强，但其心脉的关键血管却掐在美军的手中，美国人不高兴了，就捏两下，中国就立刻有窒息之感。

2008年前后中国也还没有现在的实力与战略思维。美国爆发经济危机之时，大量中国经济“专家”进言“救美国就是救中国”正是在这样的大环境下产生的。

美国想要遏制中国，简单总结也有上中下三策：

上策：政治战。出动“水军”，展示威慑，让崇美亲美的势力鼓噪摇旗，从而来瓦解中国的战略自主性，以意识形态的力量来让中国社会向美式规则靠拢服从。毕竟中国作为世界工厂，如果能仿效日本韩国那样自我阉割而收入美国囊中，无疑是美国的最优解。但是没成想中国的网民奋起还击，在21世纪的虚拟领土上，发起了“抗美战争”。由于华夏文明极强的凝聚力以及透彻的战略思维，使得美国自以为得计的、用来引诱中国入套“G2”计划，在中国成为了一个家喻户晓的“密谋”。于是美国意识形态渗透，败于华夏文明的民族势力。

中策：经济战。引而不发，压而不战，通过施压中国在全球的原材料和能源运输网络，破坏中国的全球物资流通体系。而后利用日本、韩国、德国这些美国的“经济殖民地”来替代中国的“世界工厂”，主打的就是一个产能战，兵不血刃达到目的。奥巴马的TPP曾经就想要给中国来一个“四正六隅，十面张网”的经济绞杀。但没想到被特朗普大手一挥，就给作废了，这是败于美国内部的党争。

下策：军事战。即代理人战争，背后下刀，将中国拖入战争泥潭（台海、半岛、日本），今天的俄乌之局，彼时也是美国人给中国留下的剧本。当时中国尚没有开始军舰“下饺子”，全社会沉浸在“和平与发展”的繁荣之中。此时正是中国“长弓在地”的军事薄弱期，但是由于一方面美国在没有完成对中国产能替代的情况下与中国卷入军事冲突等于“经济自杀”，另一方面中国的决策层始终保持了战略上的敏锐与警惕，中国的军事技术始终在快速发展。而且中国的武装力量——中国人民解放军，是人民的军队，是毛主席创立的队伍，始终保持了对西方势力的斗争性，是中国组织性最高的集体，是中华民族最可靠的人。但是美国不知道这些，以为自己优势很大，就冲上来了，结果就一头撞上了铁板。

美国之所以最终选择了下策，是因为：

上策的舆论颠覆之政治战，即便在有高级带路党配合之下，仍然败给了中国的人民战争，翻盘无望；

中策的贸易绞杀之经济战，会伤害了美国自己的制造业势力，为美国内部的反对派所不容，最终荒腔走板变成目光短浅且启发了中国自强势力的“贸易战”；

下策的武力冲突之军事战，在美国看起来是有可乘之机的。但是他们低估了中国共产党和中国人民解放军的战略能力与斗争意志。于是我们就看到了如下的局面，中国自2010年以后海洋局势骤然升温：

2013年，日本挑起钓鱼岛争端

2016年，独派蔡英文上台。

2016年，菲律宾南海仲裁。

最大的危机还是来自于美军，2016年夏，两艘灭国级航母舰队闯入南海“演习”，剑拔弩张，一触即发。

尤其当时美国太平洋舰队指挥官是一个日裔美国人，四星上将哈里斯，美国人重用日本为反华急先锋。    

虽然当时中国只有一艘航母，但中国军民捍卫主权完整的决心绝不受动摇，其战斗意志和战斗决心并无任何动摇。
打得一拳开，免得百拳来，面对装备优势的敌人亦敢于亮剑，才是我中华子弟兵的气魄。
中国三大舰队齐聚南海，刀出鞘，剑上弦，针锋相对，实弹演习。
2016年7月8日，海军组织三大舰队上百艘舰艇和数十架飞机以及部分岸导发射单元，分成红蓝双方，在海南岛至西沙附近海域举行实兵实弹对抗演习，全面提高海军部队新形势下遂行使命任务的能力。

《人民日报》发表评论警告美国不要突破“底线”，以免“付出代价”。
国防部表示，“中国军人不是吓大的”。
面对美军两艘航母编队武力，一百五十余架先进战机。解放军实行一级战备，计划退役军人暂停，退伍军官召回，部分战士提前写好遗书，做好战死边疆的准备。
在保家卫国的战争中同中国人斗勇，是美国人错的第一招，
美国人错的第二招，便是没有摸准不对称战争的脉门。
在当时比较水面水下舰艇和飞机的力量，纸面数据上美国占据优势，但这种比较没有任何意义，因为中国人的战略目标，是摧毁美国航母。而美国人的战略目标，则是保存航母，这本就不是一个量级的难度。
美军航母的对手，不是中国海军，还要面对中国空天军和二炮导弹部队。
当时美军航母的具体位置已经被中国卫星所掌握，近海中面对饱和的导弹袭击，美国人自认无法安全脱身。
最后南海危机高高举起，轻轻放下。
美国航母在南海用实际行动证明了，他们确实是纸老虎。
这个“纸老虎”，原本在海湾战争之后，在世界各地都是货真价实的“真老虎”，但是中国决定举国相争并且逼退双航母编队后，美军的色厉内荏为天下所知。

（有说法哈里斯擅自下令开火挑起中美冲突，被部下直接顶回去了，华盛顿方面发觉此人包藏祸心，就调离实权部门去当个闲差。）

原本一艘船的盟友纷纷跳船，越南开始酝酿，以反腐为由头打掉国内亲美派；菲律宾阿基诺三世黯然离去，换上更重视中国和菲律宾关系的杜特尔特，所谓的南海仲裁也彻底成为了一个笑话。

美国把中国列为了敌人，要是真刀真枪拼个死活，只要真能取胜，你说是说破天，美国国运不是武运长久也是武运长久；你就是辩出花，美国制度不是千秋万代也是千秋万代。

可就是这么一个事关国运的问题，美国人屡屡在最后关头软了下来。

还不只这一次：

2023年06月20日，中宣部授予空军航空兵某团飞行二大队“时代楷模”称号，褒扬他们是“奋飞新时代的空中铁拳”，号召全社会向他们学习。

据外媒报道，轰-6K在空优战机的掩护下，亚音速低空突防（10米左右）飞到了“里根”号航母附近，突破预警机、雷达的层层封锁，距航母只剩下30公里左右，并且开启火控雷达对里根号航母进行了照射锁定。

在这个距离下，可以说如果是实战，里根号已经没了，所以后者当场秋名山车神上身，90度大转弯离开涉事海域。

忠勇的中国空军战士，在21世纪，重现了三国时期关二爷万军丛中取上将首级如探囊取物的壮举。

2024年1月7日，中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹，授予他们“时代楷模”称号。（新华社）

接上级命令后南昌舰独自前出近百海里，贴近美军航母舰队，打开预警雷达，全程追瞄探测美军航母舰队长达20余天。

追瞄的意思，就是追踪和瞄准，作为国内乃至于全球最先进的导弹驱逐舰，南昌舰搭载112个垂发单元，还搭载48枚鹰击-21反舰导弹。

这48枚鹰击21一口气打出去，美军航母舰队就准备回炉重造吧。

更重要的是，这二十多天内，南昌舰对美航母的威胁始终存在，即使美军最以为傲的电子战技术也没有打断南昌舰对美航母的追瞄。可以说，这是在和平年代，仅次于擦枪走火的顶级威胁。

“美国舰队，自称精良，吾观之，如土鸡瓦犬尔；阵中航母，自号灭国，吾观之，如插标卖首尔。”

古有霍去病率轻骑八百，奔袭数百里，获匈奴首级两千、斩王族两人。

今有南昌舰敢单船出阵，前出百海里，追瞄敌航母二十日、全甲而还。

将军夜引弓，单于夜遁逃。

但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

三、谁英雄谁好汉，文明之战比比看
谁正眼都能看到，美国以美军作为全球霸权的后盾。可美军一旦碰上解放军，就立刻谨慎和理性了起来，开始呼吁和平，要创建交流渠道。

这最后的底牌掀起来看，不过如此。

美国已经丧失了面对强大的对手堂堂正正战而胜之的能力和底气。

所余者，不过是掠之于何方的问题。

是掠之于中东？还是掠之于欧洲？

如果掠之于中东，就是控制石油，做高价格，利用能源出口国的优势，将通胀向生产国传导。

如果掠之于欧洲，就是抢夺产业，控制国民经济命脉，台积电搬离台湾、赴美建厂之事，可预见将在欧洲一再上演。

欧洲冷战之后数十年的积累，将面临前所未有的洗劫，下有俄罗斯对能源的釜底抽薪，上有美利坚对产业的巧取豪夺。    

苏联解体而后被洗劫，欧洲诸国幸灾乐祸，没想到天道好还，眨眼间就快报应在自己的身上了。

而美国对欧洲的洗劫，不过是“海上马奇诺防线”劳而无功，国用亏空的必然逻辑，但当掠完欧洲，掠无可掠的时候，美国的门阀们就会开始互相掠夺，开启螺旋向下的最终狂欢。"
"【欧盟批准红海护航，德国黑森号即将出动，欧盟外交为何走上偏路？】在上世纪90年代初，在西方和中国关系缓和当中，欧盟也发挥了积极的作用。还有在与俄罗斯之间，欧盟也曾发挥过积极地协调斡旋作用。而在这中间，比较重要的国家，正是德国。但现在非常遗憾的是，无论是俄乌战争爆发，还是中东的局势，或是和伊朗的关系，以及最近的红海危机，欧盟好像都没有发挥历史上曾有过的调节作用。
是欧盟没有能力了吗？非也，如果没有能力，为什么历史上可以、30年前可以、十几年前也都可以，反而现在不能了呢？显然不是欧盟不能，而是欧盟不愿，这就是一个主观动机问题了，和能力无关。这与欧盟，包括德国现在这些主要的外交当事人员、决策人员有相当大的关系。

 欧盟批准红海护航，德国黑森号即将出动，欧盟外交为何走上偏路？"
【#航运企业纷纷暂停红海航行##红海危机波及全球供应链#】受本轮巴以冲突影响，红海及其附近海域局势连日来日趋紧张。近日，多艘船只航行至红海及附近水域时，遭到也门胡塞武装袭击，多家国际航运企业陆续宣布暂停在红海航行。分析人士认为，红海是经苏伊士运河运输的必经之路，而改道好望角不仅会大幅增加运输成本，还会使运输时间延长7至10天。如果红海安全危机被认为威胁到附近阿拉伯海的航运，那么经济代价还会更大，因为全球三分之一的海运石油要经阿拉伯海运输。（央视财经）央视财经的微博视频
以色列濒临崩溃，美国霸权将葬于红海？#也门胡塞武装袭击前往以色列船只##红海危机# 财经你莫愁本人的微博视频 
"胡塞武装打停红海航线，美英连射导弹拦截！

近期，也门胡塞武装多次发射导弹、无人机袭击红海及附近水域目标，美英军舰连射导弹进行拦截。为避免遭袭，全球四大航运公司已宣布暂停在红海航行！#红海危机# via.小央视频 勤奋de班长的微博视频 "
"12月29日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

央行：加大已出台货币政策实施力度 维护金融市场稳定发展，精准有效实施稳健的货币政策 

财政部部长蓝佛安：明年积极的财政政策将适度加力、提质增效 保持适当支出强度

联防联控机制：大力推进含XBB变异株抗原成分的新冠疫苗、流感疫苗、肺炎球菌疫苗等接种

工信部：2024年度、2025年度的新能源汽车积分比例要求分别为28%和38%

证券时报：最高检重点是加大惩治金融风险高发领域金融犯罪力度，严厉打击财务造假、操纵市场等证券犯罪，坚决惩治金融腐败犯罪

新华财经：社保基金会正在抓紧推进以战略投资者身份参与上市公司非公开发行，这将进一步打开投资空间，为资本市场注入长期资金，更好支持资本市场发展

商务部：支持电子信息、生物医药、航空航天、新能源、新材料等先进制造业和战略性新兴产业加工贸易发展

沙雁同志任深圳证券交易所党委书记

美商务部将调查“关键行业采购中国传统芯片”情况 

深圳证监局：近期集中约谈了普华永道中天、德勤华永、安永华明、毕马威华振四家会计师事务所

安徽证监局：安徽证监局决定对徽商期货采取责令改正的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案

上期能源：决定对上述客户在集运指数（欧线）期货品种上采取限制开仓1个月以及限制出金的监管措施

澎湃新闻：12月28日，人民币对美元即期汇率开盘后接连升破7.13、7.12、7.11和7.10关口，盘中最高升至7.0974

证券市场周刊：在岁末年初节点，证金、汇金、社保基金以及大基金等“国家队”的身影在不断显现，在相关公司的回购、资产重组、首发等背后，即有上述机构的身影

深夜突传利好！人民币爆拉500点 中国资产狂飙！

2023年终盘点：1400亿！杠杆资金跑步入场

证券时报网：小米汽车致力于通过15年到20年的努力，成为全球前五的汽车厂商（能存活15-20年都很不错了）

小米SU7有望成为爆款车型 其零部件供应商或迎订单放量

财联社：招商银行发布公告称，监事会审议全票通过了《关于招商银行2022年度绩效薪酬追索扣回情况的议案》

千亿私募景林投资原董事长被逮捕！曾在证监系统任职20余年

财联社：多家上市公司近日宣布增持回购计划，游戏工委发文指出，12月份新批国产网络游戏版号数量过百，持续释放支持网络游戏行业繁荣健康发展的积极信号

欧菲光：收到深圳证监局行政监管措施决定书，深圳证监局决定对公司采取监管谈话的监管措施

北汽蓝谷：旗下极狐阿尔法T5上市 积极完善扩充产品矩阵

康泰生物：冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)获得批签发证明

2、国际：

国内大模型大消息！百度最新公布 腾讯、阿里也有进展

美WTI结算价跌3% 马士基等航运巨头宣布重返红海航线

这是美联储想要的吗？哈佛MBA毕业生求职成功率跌至近年低位

欧洲央行“最鹰”官员：无法保证会在2024年降息……

什么都不要管！阿根廷新总统拟消除政府干预 推动石油市场自由化

波音737 Max又曝出安全问题 FAA敦促进行针对性检查

俄外长拉夫罗夫：西方国家正在悄悄改变战略 以结束乌克兰危机

伦敦可可期货有望创1989年以来最大涨幅 明年恐难逃巧克力涨价潮

二、昨日交易自省：
                 
        昨日V+VIP小圈子收益还可以，中伟股份、捷佳伟创、三六零都是大涨获利出局，还是卖早了！VVIP派能科技也是大涨，龙宇股份涨停后冲高清仓，比较满意的一天！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股周四收盘涨跌不一，道指再创历史新高，标普500指数进一步逼近历史纪录。道指涨0.14%，纳指跌0.03%，标普500指数涨0.04%，大型科技股涨跌不一，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.17%。纽约原油期货价格下跌3.16%收于71.77美元/桶，黄金期货价格下跌0.46%收于2083.6美元/盎司，人民币兑美元汇率升值318个基点收于7.1195，新加坡A50中国指数下跌0.22%收于11495。
        
         昨日A股三大指数集体大幅反弹，沪指涨1.38%收报2954.70点，深证成指涨2.71%，创业板指涨3.85%，沪深两市成交额放大到8844亿，北向资金净买入135亿元、单日净买入额创5个月新高。
         行业板块几乎全线上涨，光伏设备板块掀起涨停潮，电池、能源金属、风电设备、电源设备等新能源赛道与保险板块强势领涨，仅煤炭行业、航运港口、铁路公路板块逆市翻绿。

         昨日香港恒生指数大涨2.52%，日本股市下跌0.42%，韩国股市上涨1.57%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘升值318个基点，美股涨跌不一，道指再创历史新高，标普500指数进一步逼近历史纪录，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.17%，隔夜纽约原油期货价格下跌3.16%，黄金期货价格下跌0.46%，A50夜盘下跌0.22%，昨日A股三大指数探底回升全线上涨，科创50指上涨2.45%，北证50指上涨2.68%，全面开花！个股普涨，上涨4431只下跌819只，涨停68只跌停11只，必须看到依然有2位数的跌停股存在，两市成交金额由6368亿大幅放大到8844亿逼近9000亿元，北向资金净流入135亿创5个月单日最高。今天就是周末、月末、季末、年末了，昨天士气如虹的上涨个股普涨，今天消化获利盘为2024年开门红蓄势，因此昨天高抛的盘中找机会买回来，低位白马股优先考虑，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市##2023年最后一周了# 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #全面禁放烟花爆竹是时候终结了##全面禁燃烟花爆竹不合法# 快乐投资人李伟的微博视频"
"#美英对也门胡塞武装发动打击# 中东危机：美英在海湾地区可动用的军事火力

从远程超音速导弹和尖端战斗机到近距离速射炮和不受干扰的雷达，西方盟国拥有广泛的武器可供使用。英国军队与美国一起瞄准了伊朗支持的也门胡塞武装分子作为重点打击目标。

这次空袭是为了报复胡塞武装无人机和导弹对以色列-哈马斯战争开始后对商业航运的袭击。也门叛乱组织宣布支持加沙的哈马斯，并表示将瞄准前往以色列的船只。

让我们来看看美英都有哪些尖端武器用来打击胡塞武装：

45型驱逐舰已经在红海击落了胡塞武装向民用船只发射的无人机和导弹。Diamond的流畅线条专为海上隐形而设计，在敌方雷达上几乎看不见。

英国皇家海军钻石号拥有先进的军用传感器来探测和跟踪多个目标，配备了 48 枚海毒蛇导弹，这是一种远程精确武器，能够达到 4.5 马赫的超音速，每枚成本超过 100 万英镑。该武器系统可以在10秒内发射8枚导弹，并同时引导多达16枚导弹。

其他武器包括一门4.5英寸主炮、30毫米加农炮、20毫米速射加特林机枪、反舰鱼叉导弹和反鱼雷防御系统。

该驱逐舰的航速可达 30 节，航程为 7,000 海里，配备了独特的 SAMPSON 雷达系统 - 一种大型球形监视装置，可以探测和跟踪 250 英里以外的威胁，并引导友方导弹。

与传统雷达不同，它可以同时执行多种功能，具有巨大的射程和精度，并且不受敌方干扰。
它还拥有一个可容纳一架直升机的飞行甲板。

兰开斯特号，23型护卫舰最高航速28节，航程7800海里，因其全方位的作战效能而成为英国皇家海军前线舰队的核心。
最初是为冷战期间的反潜战而设计的，其技术和武器装备后来经过更新，可以应对几乎任何威胁。

该舰的4.5英寸火炮可以对岸上目标进行炮击，每分钟发射多达24发高爆弹（每发重40公斤），射程可达18英里。它还配备了“鱼叉”远程反舰导弹和尖端的“海主宰”防空系统，可守卫500平方英里的区域并同时攻击多个目标。

另一艘 23 型护卫舰“里士满”号也在前往该地区的途中。虽然基地不在海湾，但四架多用途战斗机从塞浦路斯起飞，用于对也门胡塞军事目标进行打击。此次远程任务是由航行者号空中加油机完成的。

FGR4 台风的最高速度可达 1.8 马赫，最大高度为 55,000 英尺。关闭刹车后，它可以在不到 2 分 30 秒的时间内在 35,000 英尺的高度达到 1.5 马赫。它配备一门 27 毫米毛瑟炮，能够发射导弹和精确制导炸弹。

台风战机在袭击胡塞武装设施时使用的高精度精确武器能够摧毁大多数目标，同时最大限度地减少附带损害。
英国皇家空军的首选武器自 2008 年以来一直投入作战使用。

每个售价约 30,000 英镑，重 226 公斤，宝石路有四个主要部分 - 前面的制导系统，中间的 500 磅弹头（可以穿透混凝土），以及后面的尾部引导炸弹，智能保险丝控制其引爆方式。

GPS 是炸弹引导至目标的一种方式，但作为双模式武器，它也可以使用激光引导。

美国国防部长劳埃德·奥斯汀表示，这艘核动力尼米兹级航空母舰被派往该地区是为了“阻止针对以色列的敌对行动或在哈马斯袭击以色列后扩大这场战争的任何努力”。

这艘长 1,092 英尺的航母被美国海军称为“最好的五星级航母”，最高航速超过 30 节。该机载有约 5,000 名人员，可运载约 60 架飞机。伴随它的是一个航母战斗群，其中包括“菲律宾海”号导弹巡洋舰、“格雷夫利”号和“梅森”号。

USS Laboon 驱逐舰也在红海执行任务。这些军舰拥有一系列武器，包括地对空导弹、火炮和近程武器系统。他们还拥有电子战能力，可以切断无人机与其岸上控制器之间的联系。"
"【印度外长苏杰生称：我们不应害怕中国竞争，要欢迎】综合《印度斯坦时报》、印度报业托拉斯（PTI）等印媒1月31日报道，印度外交部长苏杰生30日称，有必要承认中国对印度邻国的影响力，但“我们不应该害怕中国，我们必须欢迎竞争，然后争取更好”。

苏杰生在印度管理研究所与学生互动时回答了一系列问题，涉及中国、印度与马尔代夫关系紧张、“邻国优先”政策、印度海军在红海地区的部署、以色列和哈马斯战争等。他强调了在困难时期向邻国提供援助的必要性，并称“我们是危机中第一个帮助斯里兰卡的国家”，与其抱怨中国在做什么，印度的做法应该是“让我做得更好”。

当被问及中国不断加强与孟加拉国、马尔代夫和巴基斯坦等国关系时，苏杰生回答称，“它是印度的邻国，它将以‘中国方式’部署资源，塑造南亚的地缘政治局势。”

他还称，随着中国在地区的影响力日益增长，竞争确实存在，但不应该视其为“印度外交失败”。“我们必须认识到，中国也是一个邻国，以及作为竞争政治的一部分，中国将在许多方面影响这些国家。我认为我们不应该害怕中国。我们应该说，‘好吧，全球政治是一场竞争游戏。你尽力而为，我也尽力而为。’”

“我今天想说……我们不应该害怕竞争。我们应该欢迎竞争，并说我有竞争的能力。”他还预测在未来三到四年，大量半导体企业将搬到印度。

当被问及马尔代夫出现的“印度退出”运动时，苏杰生敦促观众“信任”印度外交。

“每个国家和邻国都有问题。情况从来没有他们说的那么好，也从来没有他们说的那么糟。（邻国之间）会有问题。而我们的工作是预测、评估和回应。说到底，邻国之间息息相关，需要彼此。历史和地理位置有非常强大的影响力，无法逃避。”苏杰生说。

1月14日，马尔代夫总统办公室表示，马尔代夫已再次要求印度在3月15日之前从其领土上撤军。马尔代夫新总统穆伊兹于去年9月当选，与奉行“亲近印度”政策的前任总统萨利赫不同，穆伊兹主张“马尔代夫优先”，寻求遏制印度在马尔代夫的影响力。

另据《日经亚洲》网站1月26日报道，在孟加拉国海外侨民以及国内反对派人士的推动下，孟加拉国内“反印”呼声越来越高。报道提到，这与去年马尔代夫出现的抵制印度的类似运动如出一辙。

与此同时，自2020年中印发生边境冲突后，印度加强了对中国企业和投资的审查。近年来，包括华为、小米、中兴、OPPO在内的中国厂商均受到印度相关部门调查，且遭到追缴税款、扣押资产、冻结银行账户等处罚。

值得注意的是，尽管印度希望将自己定位为下一个亚洲制造中心、乃至全球芯片强国，但英国广播公司（BBC）此前指出，印度进展缓慢的半导体激励措施、困难的营商环境等现状让这一设想的实现困难重重。

据路透社1月18日独家报道，印度产业政策高级官员拉杰什·库马尔·辛格（Rajesh Kumar Singh）在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会上称，如果两国边境保持和平，印度可能放松对中企投资的严格审查。报道还称，这是印度首次发出信号，谈及实施了4年的限制措施可能被取消。

19日，外交部发言人毛宁对此回应表示，近年来，外界一直质疑印方对中国在印企业采取的歧视性措施和选择性执法背后有其他考量。如果有关报道属实，恰好证明外界的质疑不是空穴来风。

中方始终认为，中印边界问题作为历史遗留问题，应当放在双边关系的适当位置上妥善加以处理。中印边境局势总体保持稳定，边境事态的解决进程不应影响两国关系的正常发展。事实上，近年来中印双边贸易额连续突破千亿美元，呈现逐年增长的态势，证明了两国贸易合作的韧性和潜力。

发言人强调，中方希望印方充分认识中印经贸合作互利共赢的本质，为中国企业在印度投资经营提供公平、公正、透明、非歧视的营商环境。"
加拿大外长声称，中国应该在红海危机中发挥建设性作用。 
"太惨烈！今天，又一国家崩了！！

冬日方尽。
虽是初春，全球经济温度，却显得颇为寒冷！
就在刚刚，又一个国家的货币崩溃了，演出了新一轮跳水悲剧。
埃及镑，崩溃了！

今天（3月7日），一个大消息瞬间传遍全球：埃及政府宣布放开对汇率的控制，允许由市场力量决定外汇汇率。
埃及同时宣布“暴力加息”，将关键利率上调600个基点至27.25%，希望缓解该国严重的外汇短缺问题。
这一放，就是谢霆锋（泻停封）！
话音未落，埃及汇率闪崩，埃及镑兑美元汇率暴跌了近40%。

目前，埃及镑官方汇率是50，也就是说，1美元可以兑50埃及镑。
冰冻三日，非一日之寒！
事实上，从2010年以来，埃及镑对美元的汇率，已经从5跌到了50，贬值了10倍，相当于10块钱跌成了1块钱。

看吧，这可怕的断崖式的K线图。
你看到的是台阶，但事实发生的是埃及无数老百姓的财富毁灭！
无可奈何花落去！
二
美国前财长康纳利曾经说过的那样：“美元是我们的货币，却是你们的麻烦。”
埃及，就堪称美联储加息和降息的牺牲品。就在这一收一放之间，埃及被蹂躏得生死疲劳！
埃及经济的厄运，是从2008年开始的。
2008年，美国次贷危机引发了全球金融危机。为了把危机推出去，美联储恨不得开直升机到华尔街啥票子，疯狂地量化宽松。
大家都知道，埃及95%的国土都是沙漠，就5%的地方可以耕种和居住。埃及人还崇尚多子多福，出生率极高。
就这么尼罗河谷这巴掌地方，要养将1亿多的人口，好多粮食只能依靠进口。
Image
美国疯狂地量化宽松后，粮食价格上涨，埃及粮食进口量下降，很多国民就吃不饱饭。吃不上饭。
埃及年青人多，失业率高，这么多年轻人没工作，没女人，还饿肚子，咣当一下，2011年，动荡爆发了！
Image
结局大家都知道，激情之后，一地鸡毛！
人生最大的痛苦，是梦醒之后无路可走！
现在，埃及是阿拉伯世界人口最多的国家，大约有1.1亿人口，但其中60%生活在贫困线以下或接近贫困线。
美联储的货币洪水，间接然而也是决定性地导致了埃及人的血泪！
这些货币洪水，将美国人的灾难，转移到了全世界头上，包括本来已经脆弱得不堪一击的埃及！
三
几年一轮回。

2008年金融危机15年后，美联储再次进入了加息周期，埃及又成了阉猪割耳朵——两次受害、两头受气！
2022年以来，美联储“鹰魂不散”，连续11次息，其中2023年已四次加息共100个基点，创下1981年以来的最大密集加息幅度， 联邦基金利率上调到5.25%至5.5%。
美联储呼唤美元回家，热钱加速流出埃及，倒逼着埃及镑贬值，成为压倒骆驼的最后一根稻草。
2023年，由于投资者在其他地方寻求更高的利率，大约200亿美元的热钱逃离了埃及市场。

你如果近期去埃及，会看到一个怪相：大街上人人都在问你：有美元要换吗？有美元要换吗？
这个现象出现的原因，就是因为随着资本大量外流，埃及外汇储备差不多快消耗光了，官方美元供应已经濒临枯竭。
很多埃及人只好涌向黑市寻找硬通货，美元黑市交易价比官方价高得很多，只要能拿到美元，就可以到黑市赚一大笔差价。
现在，在黑市上，埃及镑的汇率已跌至1美元兑63埃及镑，今年1月甚至一度跌破70埃及镑。
埃及镑的持续大贬值，本来应该可以带来埃及旅游业和出口的重振，然而，结果却事与愿违。
一方面，新一轮巴以冲突爆发，让埃及旅游业熄火了。
埃及经济的一个重要主导产业是旅游业，现在中东一片动荡，哪还有多少外国人敢来？
门庭冷落鞍马稀，太惨了！
另一方面，红海危机爆发，也令埃及经济“雪上加霜”。
由于也门胡塞武装袭击船只，今年到目前为止，苏伊士运河的收入“减少了40%到50%”。
Image

埃及经济差到快揭不开锅了，物价却飞涨，2023年埃及平均通胀率预计高达34.1%，2024年1月份埃及城镇同比通胀率为29.8%。
说起来都是泪！
埃及老百姓，真的被坑苦了。
四
无可奈何花落去，似曾相识燕归来！
金融和货币，真的是一种很冰冷、很残酷的东西！
这一年来，美联储多轮大幅加息，美元迅速升值，已经导致全球近40种货币大幅贬值。
那些货币崩溃的国家，简直就是辛辛苦苦几十年，一夜回到解放前！
这很大程度上是一个弱肉强食的黑暗森林，没有硝烟，但是更残酷，更血腥，软刀子割肉不见血！
埃及货币的崩溃，也给咱们国家提了个醒。
现在，是最考验咱们国家驾驭金融能力，考验咱们战略定力的时候了。
我相信，现在央行仍然盯着人民币汇率，而中国这些年不断壮大的国力，手中积累的外汇储备，以及政府限制资本外流的能力，也将为人民币汇率保驾护航！
属于别人的东西，我们不觊觎！但我们自己劳动创造的财富，也决不允许别人从我们手里巧取豪夺！
咱们老百姓，在这个关键时刻，更是保持清醒的头脑，万众一心，稳住心神。

越是在大的风浪面前，越是要保持理性、清醒和团结！

因为更严峻的挑战，或许还在后面！"
"3月15日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

央行：综合运用多种货币政策工具 保持流动性合理充裕

发改委：支持优质企业借用中长期外债 促进实体经济高质量发展

最高检：扎实开展“检察护企”专项行动 用法治方式稳定社会预期、提振市场信心

重磅！杭州二手房全面取消限购！全国人民都可以买 不限套数

财联社：据珠海发布官微消息，整合5个国家一类港口口岸，扩大开放范围，珠海港口岸整合并扩大开放获国务院批复同意

财联社：记者从多位行业人士处获悉，汽车以旧换新行动方案实施办法和标准的政策细则正在制订中

证券时报：近日，深圳市印发《关于加快发展新质生产力进一步推进战略性新兴产业集群和未来产业高质量发展的实施方案》。在战略性新兴产业集群中，新增低空经济与空天产业集群

中国基金报：华为2024年合作伙伴大会在深圳召开。与以往不同，“数智化”成为今年大会的高频词

重磅！这家公司首发OpenAI机器人 可以与人类全面对话 创始人：开始接近人类速度

财联社：OpenAI首席技术官米拉·穆拉蒂近期在接受媒体采访时透露，OpenAI人工智能文生视频大模型Sora即将于今年晚些时候正式向公众发布

今年“3·15”晚会将关注消防安全、食品安全、金融安全、数据安全等领域

世界上首位AI程序员诞生 专家：人类或将为AI“做担保”

创业板再有两单IPO撤回

超过日本 中国车企汽车出口量全球第一 日产或和本田开展电动汽车业务合作

突发！美丽国BIO组织宣布剔除药明康德会员资格 背后关乎一项立法

北信源：信源密信AI能力平台目前已经适配国内优秀的大模型AI产品

深南电路：2023年净利润同比下降14.81% 拟10派9元

2、国际

数据宝：周三，芝加哥商品交易所（COMEX）的铜期货市场迎来了一场大涨行情，收盘价创下11个月来的新高

美丽国前财长姆努钦：正在组建投资人团体 以尝试收购TikTok

摩根大通被美丽国货币监理署罚款2.50亿美元

SpaceX“星舰”第三次试飞，已发射升空！马斯克发文祝贺：已达到环绕速度

星舰完成第三次试飞：成功实施大部分流程 返回大气层期间失联

掉期市场显示：美联储2024年的降息幅度不到75个基点

知名分析师郭明錤：英伟达在GB200上将采用差异化策略

投行首次提出这一悲观预测 可能是特斯拉投资者最害怕的风险……

红海危机提振船用燃油需求 IEA上调今年石油需求增长预期

美国又一关键通胀指标加速上升 美联储6月首降还有可能吗？

严控生成式AI风险！欧盟对大型科技公司展开调查

全面发力生成式AI？苹果据称已收购加拿大AI初创公司DarwinAI

二、昨日交易自省：
                 
         昨日我们V+VIP小圈子持股除了开盘前提醒无条件清仓昨天买入涨停的世纪华通，VIP涨停20cm清仓了泰格医药，止损了2个换股了，其它持股和新买入的都是冲高回落不太好！我个人全靠泰格医药维持盈利。个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股高开低走，三大指数集体收跌。道指下跌0.35%；纳指下跌0.30%；标普500指数下跌0.29%。大型科技股涨跌不一，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌超2%。纽约原油期货价格上涨1.93%收于81.26美元/桶，黄金期货价格下跌0.61%收于2167.5美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值88个基点收于7.2026，新加坡A50中国指数下跌0.36%收于12082。
        
        昨天A股三大指数全线下跌，上证指数日线三连阴。收盘上证指数跌0.18%，收报3038.23点；深证成指跌0.52%，收报9555.42点；创业板指数跌0.64%，收报1883.02点。沪深两市成交金额维持在一万亿上方，北向资金净买入64.22亿元。
        行业板块涨少跌多，贵金属、生物制品、航运港口、环保行业、医疗服务板块涨幅居前，游戏、航天航空、文化传媒、半导体、消费电子板块跌幅居前。

        昨天香港恒生指数下跌0.71%，日本股市上涨0.29%，韩国股市上涨1.00%，A50日盘下跌1.13%。

四、今日走势预判：

        隔夜人民币兑美元汇率夜盘贬值88个基点，美股三大指数收低 汽车、芯片股普跌 特斯拉跌超4%，纳斯达克中国金龙指数涨近4%，纽约原油期货价格上涨1.93%，黄金期货价格下跌0.61%，新加坡富时A50下跌0.36%，昨日A股三大指数全线下跌，科创50指数下跌1.24%，北证50指数下跌0.39%，个股跌多涨少，下跌3586只上涨1558只，涨停51只跌停2只，整体赚钱效应不太好，但是成交金额依然过万亿，北向资金继续净流入。昨日上证指数收出第3阴调整成型，新加坡A50下跌0.36%，鉴于A股市场回归正常运转，减持开始静悄悄增加，回购慢慢减少，IPO开始恢复节奏，融资融券也恢复常态，今天又是周五大盘依然是小幅震荡状态，建议逢高减仓操作增加持币或者目标股范围内高低切换，选择低位优质强势股，远离问题股、僵尸股、绩差股、短期已大涨的票，个股分化是常态，拥抱中国优质、核心资产………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心   #a股##保护a股股民合法权益##早安##正能量##元汽森林厂家被罚##五粮液声明称没在拼多多开设官方店##梅西代言白酒重新上架#
快乐投资人李伟的主页 快乐投资人李伟的微博视频"
也门媒体根据美国媒体先后几次发布的美军开支数据进行计算与评估，得出的结论是美军在红海危机中为对抗也门胡塞武装花费了至少33.45亿美元。 
"据德国明镜，自哈马斯袭击以色列以来，在加沙战争持续至今的过程中，沙特空军多次利用防空系统击落从也门向以色列发射的火箭弹，而且沙特对相关的军事行动一直保持沉默（做了好事不留名）。

分析人士认为，这个事件表明，尽管以色列对哈马斯采取了军事行动，而且加沙出现了人道危机，但沙特仍在坚持与以色列关系正常化的长期战略。

沙特至少两次拦截了也门向以色列发射的火箭弹，一次是10月底在红海上空，另一次是在11月4日至5日晚上在沙特阿拉伯领土上空，可能还有其他类似的行动。这两次拦截，沙特一次动用了地面的爱国者系统，一次动用了台风战斗机发射的“虹膜T”导弹。"
【#调离红海航线船只货物价值超800亿美元#】据德国物流企业德迅公司提供的数据显示，截至20日上午，已有121艘集装箱船只选择绕行非洲好望角。据估算，调离红海航线的船只所载货物价值共计已超过800亿美元。联合国官员表示，如果红海航道危机持续下去，可能导致商品价格上涨，这一苦果将由消费者买单。（央视军事） 央视军事的微博视频
🔗【关注红海局势：日本船运巨头绕道好望角】绕行将致日欧航线往返时间增加2-3周🚢市场预期海运费用上升，日本海运板块大涨📈日本外贸依赖海运，绕道航行或加剧通胀💴#红海危机##巴以冲突#  李茜文Ribon的微博视频 
被释放的以色列人质在接受媒体采访时说：“他们（哈马斯）被禁止碰触我们。对他们来说，女人是神圣的。女人就像女王。”西方报道的哈马斯与人质说的哈马斯，咋就区别这么大呢？#巴以冲突##红海危机##巴勒斯坦# 缘木球鱼的微博视频 
"1月2日盘前阅读：

 一、假期财经要闻：

1、国内：

国常会：研究深入推进以人为本的新型城镇化有关举措

财政部：适度增加财政支出规模 研究完善综合与分类相结合的个人所得税制度

新华社：十四届全国人大二次会议于2024年3月5日在北京召开

国家统计局：12月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.0%，比上月下降0.4个百分点，制造业景气水平有所回落。非制造业PMI为50.4%

工信部：聚焦稀土、光伏、新能源汽车、5G等优势产业 链锻造一批“杀手锏”技术

国家卫健委等10部门：全面推进紧密型县域医疗卫生共同体建设

新华社：十四届全国人大常委会第七次会议表决通过新修订的公司法，于2024年7月1日起施行

新华社：用好增发国债、地方政府一般债、地方政府专项债等政策工具，加大财政资金统筹力度，适度增加财政支出规模，更好发挥拉动国内需求、促进经济循环的作用

证券时报：上交所发布关于兴业银行股票2023年12月29日收盘集合竞价异常交易情况的通报，经初步核查，为某投资者以明显偏离股票最新成交价的价格大笔申报成交所致

国家统计局：经最终核实，2022年，GDP现价总量为1204724亿元，比初步核算数减少5483亿元；按不变价格计算，比上年增长3.0%，与初步核算数持平

工信部：八部门探索建设区域人工智能数据处理中心，提供海量数据处理、生成式人工智能工具开发等服务，促进人工智能赋能传统制造业

国家发改委：通用算力、智能算力、超级算力等多元算力加速集聚，国家枢纽节点地区各类新增算力占全国新增算力的60%以上，国家枢纽节点算力资源使用率显著超过全国平均水平

国家发改委：加快全国统一电力市场体系的建设，推动电力现货市场转正式运行

界面新闻：沪深交易所推出2024年多项降费措施，预计整体让利超9亿元

上交所：发布《退市风险公司信息披露指南》并同步优化相关公告格式，将退市风险相关的信息披露要求予以集中规定，进一步打造简明友好的规则体系，便于上市公司等市场参与人查询和对照执行

深交所：深交所、中国结算联合制定了《深圳证券交易所中国证券登记结算有限责任公司B转H业务实施细则》，自2024年1月8日起施行

深交所：及时主动回应市场关切 有力稳定市场预期

深交所：有力稳定市场预期。持续提升技术系统安全性、稳定性和连续性，守牢安全运行底线

中国证券报：为了解行业机构优化融券交易和转融通证券出借交易落实情况，监管部门日前在行业内部展开调研

界面新闻：华为经过数年的艰苦努力，经受住了严峻的考验，公司经营基本回归常态；预计2023年实现销售收入超过7000亿元人民币，其中ICT基础设施业务保持稳健，终端业务好于预期，数字能源和云业务实现良好增长，智能汽车解决方案竞争力显著提升

澎湃新闻：国家数据局会同有关方面起草了《“数据要素x”三年行动计划（2024-2026年）》，即将公开印发

数家房地产机构被召集开会 了解京沪新政落地后市场情况

2023年中国汽车工业多项经济指标创新高，新能源汽车2023年成绩单放榜！2024年渗透率或达40%

元旦假期国内旅游出游1.35亿人次 旅游收入797.3亿

2024年首个假期：国内跨年游订单量同比增168% 境内外游全面开花

但斌旗下私募东方港湾：在AI时代里做投资 一切才刚刚开始！

再度顶格实施！格力电器2个月内斥资30亿元回购股份

央行同意支付宝变更为无实际控制人

深交所对亚世光电、*ST左江进行重点监控

2、国际：

2023年美股收官：纳指全年累涨超43% 英伟达股价大涨2.4倍

日本本州西岸近海发生7.4级地震 东京震感强烈

英伟达向中国市场推出游戏芯片 称符合出口管制要求

2023全球投行并购业务排名：高剩“七连冠” 精品投行逆势扩张

Cybertruck报告首例交通事故 现场图片显示车辆“几无损伤”

红海危机冲击大米贸易？印度官员：下月才能了解具体情况

印度股市创下八年连涨纪录 市值突破4万亿美元

法拉第未来再度收到纳斯达克退市警告

英国房地产市场疲软 机构预计2024年房价将继续下跌

美丽国传媒股向OpenAI打出“维权第一枪” 远远不只是钱的问题

美丽国前财长警告：投资者可能低估了通胀风险 软着陆也并非板上钉钉

二、节前最后一个交易日交易自省：
                 
        昨日V+VIP小圈子卖出昨天买入的2个都还不错，新买的不怎么样，不过从博弈的角度来说，要死不活的磨人、吓人、失望的走势恰恰就是买点，不管怎么样2023年的全部交易已经收官，我个人净收益30%+略好于去年的25%+！我又开启了微博组合“快乐投资龙行天下”供大家研究选股+择时，但是个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、假期国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数小幅下跌，但均录得周线九连涨。纳指跌0.56%，本周累涨0.12%，本月累涨5.52%，全年累涨超43%；标普500指数跌0.28%，本周累涨0.32%，本月累涨4.42%，全年累涨逾24%；道指跌0.05%，本周累涨0.81%，本月累涨4.84%，全年累涨超13%。热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.22%。纽约原油期货价格下跌0.17%收于71.65美元/桶，黄金期货价格下跌0.56%收于2071.8美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值69个基点收于7.1264，新加坡A50中国指数上涨0.15%收于11512。
        
         节前最后一个交易日A股迎来2023年收官战，主要指数集体红盘报收，沪指涨0.68%收报2974.93点，深证成指涨0.89%，创业板指涨0.63%，科创50指上涨0.19%，北证50指数涨2.48%。沪深两市成交金额8226亿，北向资金全天净卖出5.66亿元，2023年累计净买入437亿元，连续十年净买入。
        行业板块多数收涨，光学光电子、消费电子、游戏、船舶制造、电子元件、文化传媒板块涨幅居前，航空机场、酿酒行业跌幅居前。

         节前最后一个交易日香港恒生指数上涨0.02%，日本股市下跌0.22%，韩国股市休市。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值69个基点，美股涨跌不一，道指再创历史新高，标普500指数进一步逼近历史纪录，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.22%，隔夜纽约原油期货价格下跌0.17%，黄金期货价格下跌0.56%，A50夜盘上涨0.15%，节前最后一天A股三大指数继续缩量上涨，A股继续逼空上涨，个股继续普涨，上涨4321只下跌841只，涨停74只跌停4只，兴业银行集合竞价上涨9.68%，新股N达利继续疯炒，两市成交金额由8844亿小幅缩量到8226亿，北向资金净流出5.66亿。今天就是周、月、季、年的首个交易日，节前连续2个交易日个股普涨，制造业pmi也是利空，今天不用期待太高，开门红成色不足，年报已经开始远离连续亏损的企业，低位白马股优先考虑，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市#
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #祝愿大家福暖四季顺遂安康##一句话送给2024年的自己##2024新年快乐#"
"英国报纸：

由于英军征兵危机，英国航母还没有准备好前往红海。

德国威胁萨那：

柏林决定向红海派遣一艘护卫舰，称其“可以同时探测一千个目标”。

《世界报》报道称，德国决定于2月1日派遣“吉森”号护卫舰前往红海，为拦截也门发射的导弹和无人机做出贡献。 "
"【#红海#危机再升级！英国巨头油轮遭导弹袭击，国际油价飙升】据央视新闻报道，当地时间1月26日，一艘英国油轮在途经红海时遭胡塞武装袭击后着火。该油轮所属公司大宗商品巨头托克集团表示，公司运营的一艘油轮“马林·罗安达”号在途经红海时遭到导弹袭击。

受上述消息影响，1月26日，国际原油期货逆转了早盘的下跌，随后急速拉涨。Wind数据显示，1月26日，WTI原油、布伦特原油期货盘中最高分别上摸78.26美元/桶、83.19美元/桶，均创下去年11月底以来新高。

“短期市场目光再度聚焦中东地缘局势，未来地缘风险事件升温的概率大幅提升。”国泰君安期货原油分析师黄柳楠表示，在这一期间，美国最新的通胀、核心通胀数据低于市场预期，一度带动美元短线反弹令油价承压，但整体对油价的边际影响较为有限。近期市场交易视角在受到地缘风险因素扰动的影响下回归即期供需，叠加OPEC+在本月即将开启的50万桶/日新增减产，以及美国启动战略石油储备补库需求。短线来看，油价下方支撑或较强。（全媒记者 杨瑾）"
"【60年老友，中法为何“对脾气”？中美高层会晤，或有策略性合作？】
今天跟来谈三组双边关系，第一是中美关系，从昨天开始王毅在泰国和美国国家安全顾问沙利文见面，双方会在红海危机、台海管控等问题会谈些什么呢？双方又会有什么分歧？第二是中朝关系，近日中国外交部副部长孙卫东正在朝鲜访问，作为去年12月朝鲜副外相访华的回访，据说朝鲜最高领导人有可能会见中国副外长；第三中法关系，中法建交60周年，王毅外长高度评价中法两国的关系，那么中法为何“对脾气”？欢迎收看《震海听风》今日解读。#v评智库##震海听风##王毅同沙利文举行会晤##中法建交60周年##中法关系##中美关系##台海问题# 邱震海的微博视频"
"#巴以冲突# 我们正在走向第三次世界大战吗？专家给出了他们的判断

英国陆军司令表示，英国公民应该接受“训练和装备”，以便在与俄罗斯的潜在战争中作战，并将今天的人们描述为“战前一代”。

帕特里克·桑德斯将军的言论引发了人们对征兵的担忧—英国前北约最高指挥官理查德·谢里夫将军表示，现在是时候考虑这一点了。

帕特里克爵士补充说，乌克兰战争是一个“压力点”，并补充说，“我们不能再犯同样的错误”，就像我们的前辈“陷入……可怕的战争”，例如 1914 年的第一次世界大战。

与此同时，在中东，英国和美国军队对也门发动空袭，以回应伊朗支持的胡塞武装对红海商业航运的袭击。天空新闻采访了专家，讨论了第三次世界大战是否有可能发生，以及我们是否真的生活在“战前世界”？

当然，我们生活的时代非常危险。三名美军在约旦被杀，大大增加了中东危机进一步加剧的可能性。

现在的问题以及将决定这场战争是否进一步扩大的问题是，美国如何在约旦基地遭受最新袭击后恢复其威慑力，而不使本来就糟糕的局势变得更糟？

没有真正好的选择。直接攻击伊朗是一种方法，但这也可能打开潘多拉盒子。我们已经看到，对也门胡塞武装的报复性打击收效甚微。

“应认真对待核风险”David Wearing 博士，苏塞克斯大学国际关系讲师说：从某种意义上说，现在的局势比1914年和1939年危险得多，因为主要大国都拥有核武器。

以加沙为中心的中东地区战争不太可能升级为世界大战。目前它还不是世界主要大国之间的冲突点。真正的危险还是在乌克兰战争。"
"英国里士满号驱逐舰进入红海——AIS信号显示，2月1号，英国海军23型护卫舰里士满号(F-239)通过苏伊士运河进入红海。

里士满号装备有32单元的垂发系统，搭载海狼近程防空导弹。后续里士满号将与英国钻石号驱逐舰以及美国艾森豪威尔号航母打击群汇合。

只有近程防空能力的护卫舰，这在红海也就是自保吧，或者是分摊一下火力。#红海危机#"
"虚假的航行自由，穿越台湾海峡
真正的航行自由，保险费打折扣

什么叫基于规则的国际秩序啊，向后一躺 

来源见图 

#英美联合空袭也门# #红海危机# "
"红海危机！

也门胡塞武装霸气发言：击毁英国货轮，击落美军无人机 。 衝鋒号角的微博视频 "
"#环球邮轮 82/274（天）
2024.02.29.周四 多云有雨 27度

今天是2月29日，邮轮又发证书，纪念四年一次的闰二月。

突然想起四年前这一天也在环球邮轮上，于是翻了翻记录，巧得很，这一天歌诗达邮轮上，大家也正在讨论邮轮因为新冠疫情改道的事。其中有一段录在下面：

【这次邮轮改道，很多人虽然无可奈何，但还是觉得很遗憾。听见好些人说，这次坐环球邮轮主要就是想去中国看看。而且据说船上有一些工薪阶层的游客，辛苦一辈子，攒钱在退休后坐邮轮环球游，很大部分就是想去远东——欧洲的歪果仁这样称呼包括中国、中国香港台湾和日本等地。

领导说船长在解说改道的时候也用了远东这个词。远东这个词听起来就很神秘，遥远的东方，和他们的文化完全不同。一路过来和改道的地方有很多前殖民地，虽然有本地文化，但西方文化还是占很大比例，遥远的东方则完全不一样，对他们，尤其是上了年纪的人来说，那些谜一样的神秘远东，也许就再也没有机会去了。】

历史真是何其相似乃尔！虽然只有四年，也算历史的一块碎片。四年前的环球邮轮因为疫情而大规模改道，四年后的环球邮轮因为红海危机而大规模改道。四年前令人遗憾的是神秘的远东，四年后令人遗憾的是神秘的中东。

这个世界究竟是变得越来越好，还是越来越不好了？

今天做了一件糗事！中午一点半舞蹈课下课，一边听音乐一边回房，在电梯里按了九层，结果八层有人出去我也稀里糊涂跟出去（经常犯的错），然后就惯性地走到房门口，掏出卡片左插右插，就是开不了门，心想领导睡着了吧？于是开始敲门，还是用我们之间的暗号节奏。敲了两遍，门开了，露出上下并排的两个半张脸，惊疑地看着我，我吓一跳，赶紧扫了一眼门牌，啊错了是八楼，我嘴里冒出一连串“Sorry”，拔腿就跑！还听到后面的笑声！

真是太抱歉了！估计人家在午睡，听见不断插卡声，又有神秘的敲门节奏，还好是大白天！不然会不会吓坏了？

跑到楼上，心里还砰砰跳，跟领导说，真是太糗了，又说希望他们没有看清是谁。领导说，船上就那么几个东方女面孔，认不出你也难！然后谆谆叮嘱，出电梯要看清楼层，开门要看一眼房间号！说也是人家修养好，一笑置之，要碰见坏脾气起床气的冲出来骂你一顿！

好吧好吧！ 一娴_的微博视频"
"石油：#今日看盘##投资理财##投资达人说##原油# 国际能源署(IEA)周四上调了对今年石油需求增长的预期，原因是美国的石油需求前景有所改善，并且红海危机使得船用燃料使用量增加。与此同时，IEA还下调了全球石油供应预期，因欧佩克+的产量预期下调。

IEA在月报中表示，石油需求增长预测从之前的120万桶/日提高到现在的130万桶/日；总需求预计为1.032亿桶/日，而之前为1.03亿桶/日。该组织预计，在欧佩克+成员国延长减产后，今年的全球石油供应将出现小幅短缺。

预期的调整归因于美国石化行业对乙烷的需求激增，以及胡塞武装对红海航运的袭击导致贸易流动受阻，从而增加了船用燃料的使用。

瑞银分析师Giovanni Staunovo评论称：""IEA这份报告相当乐观，在需求增长预估上调的同时，供应预期却被下调。""

IEA表示，在新冠疫情极端波动之后，增长恢复到了历史趋势。全球经济放缓抑制了石油需求，车辆效率提高和电动汽车的发展同样减少了石油需求。

此前一天，欧佩克公布的月报显示，该组织仍然坚持其对2024年和2025年全球石油需求相对强劲增长的预测不变，并进一步提高了今年的经济增长预测，称还有更大的改善空间。

欧佩克预计2024年世界石油需求将增加225万桶/日，这意味着欧佩克和IEA的观点仍相差近100万桶/日，这几乎占全球日需求的1%，因欧佩克对全球经济更加看好。

IEA月报显示，在欧佩克+产量预期下调92万桶/日后，全球供应增长预期从之前的1.038亿桶/日下调至1.029亿桶/日。

IEA表示，各国央行发出的鸽派信号表明，经济已走出低迷，但亚洲国家疲弱的经济数据仍令人担忧。

值得注意的是，红海航运危机迫使更多贸易转向绕过好望角的较长航线，截至2月底，海上油轮运载的石油数量飙升至近19亿桶，这是自新冠疫情高峰期以来的第二高水平，而更长的航线提振了燃油需求。

根据IEA的数据，由于西方对俄罗斯的制裁更加严厉，买家对俄罗斯石油的需求减少，俄罗斯2月份的石油出口收入下降。俄罗斯上个月从原油和石油产品出口中获利156.9亿美元，环比下降0.95%。

尽管俄罗斯2月份石油产品出口持平，但其原油出口量降至每天475万桶，低于去年12月每天500万桶的峰值。

IEA表示，俄罗斯原油出口减少，主要是受印度的推动。2月份，印度对俄罗斯原油的日购买量较上月减少了42万桶。该机构表示：“原油出口量下降的影响仅部分被石油产品出口价格上涨所抵消。”"
【一图解读：#红海危机下的中欧班列#】中欧班列被誉为联通亚欧大陆的“钢铁驼队”，也是动荡世界中保障国际供应链安全的“稳定器”，红海危机之下，中欧班列已成为稳定运输“担当”。中欧班列还是高质量共建“一带一路”的互联互通大动脉，正从“通道经济”向“附加值经济”转变，带动沿途市场共同受益，携同各国共谱发展新篇章。#中欧班列实力担当#(文案：袁佳蓓 孔庆玲 设计：李永丽 姚岚 创意：孟湘君)
【马士基发布第一季度财报】近日，马士基发布2024年第一季度财报。数据显示，因码头业务的良好表现，以及需求增加和持续的红海危机的双重影响，公司业绩表现符合预期，与2023年第四季度相比，营收复苏强劲。因预计当前市场环境将持续至下半年，马士基上调全年财务预期范围下线，现预计实际息税前利润（Underlying EBIT）为-20亿至0亿美元。马士基首席执行官柯文胜（Vincent Clerc）表示：“今年开局良好，第一季度的表现正如预期。需求走势趋向于此前财务预期中市场增长的上线，红海地区问题依旧存在，因而第一季度的业绩与上一季度相比实现复苏。我们预计这些市场情况在今年大部分时间会持续存在，所以未来几个季度的前景也更加明朗。然而，由于今明两年交付的新船数量较多，我们预计这将抵消以上因素带来的正向影响，令海运市场再次承受压力。因此，我们将继续进行成本控制，以降低海运业务受阻带来的额外成本，并提升物流与服务业务的利润。基于公司强大的价值主张，控制成本对于支持客户应对持续的市场波动并建立更具韧性的业务至关重要。”据悉，海运业务方面，受到红海地区形势的影响，市场运价和成本因供应链受阻而升高。高货量、高舱位利用率和持续的成本控制确保了海运业务与上一季度相比实现业绩提升。物流与服务业务方面，货量显著增长，但由于一些仓库利用率过低，以及在北美陆运业务中履行新客户合同的短期挑战，利润尚未令人满意。码头业务方面，新的一年货量大幅增长，业绩表现强劲。强有力的成本管理和高效能助力提升利润。（全媒记者 许愿 通讯员 史园）
"航运股突发大跌2700亿市值龙头跌停

对于今天上午航运股的暴跌，有资深私募人士表示，一方面是近期海运股表现较强，短期涨幅大存在着获利盘了结卖出；另一方面，红海危机可能解除，海运价格或将回落。#a股##财经# "
"【“红海冲突未平息，#越来越多欧洲进口商转而选择中欧班列#”】当地时间8月12日，美国知名媒体公司PMC旗下的供应链网站《Sourcing Journal》发文报道称，红海冲突导致今年大部分时间内海运费用飙升，造成的额外成本和运输延误正促使越来越多的欧洲托运人转向中欧班列等铁路运输，以确保能收到从中国等欧洲主要贸易伙伴那儿进口的产品。

根据中国国家铁路集团有限公司11日公布的数据，今年1至7月份，中欧班列累计开行11403列，发送货物122.6万标箱，同比分别增长12%、11%。其中，7月份开行1776列，发送货物18.5万标箱，连续3个月单月开行超过1700列。

《Sourcing Journal》援引国际物流巨头DHL近日发布的报告报道称，由于需求旺盛，从中国通往欧洲的铁路运输费用不断上涨。6月份的数据显示，40英尺长集装箱从郑州通过铁路运往巴黎的费用是9200美元，运往汉堡需7000美元，到米兰则要9400美元。

DHL在报告中还表示，它强烈建议托运人在整个运输旺季开始之前就预测需求，尤其是在中国十一国庆的黄金周之前。

报道指出，考虑到铁路运输方式比海运速度更快，越来越多的欧洲托运人选择使用这种方式运输不足为奇。

据国际货运代理公司中菲行集团（Dimerco）估算，从中国中部的西安出发，根据目的地的不同，到欧洲的铁路运输时间从13天到25天不等，相比之下，海运时间则长达35到50天之间。

Dimerco还表示，虽然铁路运费通常会比海运贵上15%至25%，但这些差额可以通过避免支付海运附加费和罚款等抵消。而且更快的运输时间可以降低库存，更容易赢得和留住客户。

DHL的新报告提到，由于货运量大且需要接受海关检查，中国-哈萨克斯坦边境口岸的主要铁路货运通道仍存在拥堵情况，西安和成都的发车延误有所改善。尽管运输时间有所延长，但铁路仍是将集装箱从中国运往欧洲的最快解决方案。

《Sourcing Journal》还指出，在班列运行效率受到关注的情况下，中欧班列的货运业务增长得益于服务升级的推动，比如全程时刻表的应用。固定每个区段的到发时间和线路车次，班列全程按图按点开行，有效控制了中欧班列各环节作业时间，提高运输时效，进一步吸引了那些不愿因红海危机而绕行更远海域的托运人。"
"汽车行业今年可以说非常残酷，合资大败退，三菱退出中国市场，部分合资品牌销量一蹶不振，整个汽车市场份额被自主品牌大幅渗透，这在以前想都不敢想的事情，自从我国发力新能源这一赛道后，情况发生了根本性变化。

不过，虽然新能源汽车市场发展势头相当迅猛，但同样这一赛道也是竞争十分激烈，一不留神就会被甩下赛道，令人唏嘘不已。比如威马、天际、自游家NIUTRON、恒驰、爱驰、雷丁等造车新势力先后曝出经营不善，陷入生存危机。据一些数据统计，目前正常经营的新势力车企，仅剩50家左右，这和当初智能手机横空出世的时候拥有着近似的情况。

我觉得以后这50家车企仍然还会进一步缩小，长远来讲真正能活下来20家甚至10家已经非常了不起。新能源汽车市场是一片蓝海，也是一片红海，归根结底要看怎么做，这将考验各大车企的“内功”了，有一点可以预见的是，这一赛道未来竞争会更加的激烈。#新能源汽车#新能源汽车超话"
"#股市早评#股市超话 
美国新年第一天，三大股指全线收涨，道指涨159点，涨幅0.43%，标普500指数涨0.42%，纳指涨0.54%。

欧股继续休市~

黄金上涨，COMEX黄金期货涨0.49%报2079.2美元/盎司。

红海再次发生袭击事件，国际油价全线上涨，美油明年2月合约涨2.54%，报75.43美元/桶。布油明年3月合约涨2.37%，报80.67美元/桶。

美元指数跌0.24%报101.46，非美货币多数上涨，离岸人民币对美元涨54个基点报7.1425。

热门中概股多数上涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.24%。盛美半导体涨7.34%，网易涨5.21%，知乎涨3.99%，虎牙直播涨3.55%，叮咚买菜涨2.58%，新东方涨2.47%，哔哩哔哩涨2%，阿里、京东涨1%不到。

中概新能源车股集体上涨，蔚来涨10.81%，小鹏涨1.63%，理想涨3.77%。  

英特尔昨晚股价大涨5.21%~

美股新年开门红，让A股市场的投资者愤愤不平，道指今年已经累计涨了13%，而A股上证指数年度跌幅达到6%，这差距实在是太大了。

昨天晚上，笔者认为，现在的市场太过注重于地上的垃圾了，纠着垃圾问题不放，但又偏偏去炒垃圾公司，让整个市场完全进入了负面情绪反馈，以至于跌跌不休。

是该停止传播，放大这些负面信息的时候了。

实际上，改变正在发生。限售股融券已经完全叫停了，包括战略配售部分。同时从最新的国金证券的动作来看，量化融券对冲交易也有望被阻止。

所以，市场该正面反应那些被麻木的利多消息了，不要总纠着一些个别事件不放。

但是昨天的下跌，对形态有一定的破坏，故今日大盘仍有个下探趋势。但是昨晚文章里笔者认为，这是机会，不是危机，详情请见昨日文章内容。

以上内容仅为市场综述与个人观点记录，因水平有限难免有错，请勿盲目参考。若据此操作，风险自负，盈亏自负，股市有风险，操作须谨慎。

最后感谢大家的支持，祝大家投资顺利！"
"【2023年终报道】#环球时报评选出2023年十大新闻# 

编者的话：2023年，全球经济缓慢恢复，国际局势仍处在动荡变革之中。俄乌冲突尚未结束，巴以冲突又陡然升级。与此同时，日本不顾反对声浪执意推行核污染水排海，极端天气肆虐威胁人类生命安全和全球经济与粮食安全……不过，我们也在今年看到一些新希望和新发展。共建“一带一路”倡议走过辉煌的十年，金砖国家迎来历史性扩员，新兴经济体和“全球南方”国家的发展潜力受到世界瞩目。在科技方面，人工智能技术取得突破性进展，全球监管协作加速推进。在国际关系方面，沙特和伊朗在北京达成历史性协议，让世界见证了和平与对话的力量；中美两国元首“旧金山会晤”让国际社会对两个大国的未来关系和对世界的共同贡献抱有更高期待。在体育领域，成都大运会和杭州亚运会的成功举办充分展示了中国的软实力以及亚洲的团结与友谊。过去的一年里，世界在挑战与机遇中前行，我们共同见证了国际局势的复杂多变和人类的困惑与探索。《环球时报》评选出的年度十大新闻将带您一同回顾不平凡的2023年。

1

中国促沙伊达成历史性协议

中东地区多国迎来“和解潮”

3月10日，中国、沙特、伊朗三国在北京发表三方联合声明，宣布沙伊双方同意恢复外交关系。随后，中东地区掀起“和解潮”，无论是阿拉伯国家之间，还是伊朗、土耳其与阿拉伯国家之间，高层访问进入频繁期，国家关系明显好转。

在很长一段时间里，沙伊之间的敌对被外界视为中东版“冷战”，并深刻影响了该地区的安全格局。沙特和伊朗北京对话取得重大成功，国际社会反响热烈，纷纷表示欢迎，并为中国积极劝和促谈的角色“点赞”。中国的善意和诚意，得到了相关各方的信任；中方的解决思路也得到各方认可，展现出强大的吸引力。多家外媒评论称，中国成功斡旋彰显了中国的智慧和负责任的大国形象，标志着中东地区开启新的时代。

2

日本核污染水排海引多方抗议

中方全面暂停进口日本水产品

6月12日，日本东京电力公司开始对福岛第一核电站核污染水排海设备进行试运行。8月24日，日本不顾国际社会强烈反对，正式启动第一轮核污染水排海。中国海关总署发布公告表示，将从当日开始全面暂停进口原产地为日本的水产品。目前，日本已完成共计3轮核污染水排海，累计排放量超过2.3万吨。东京电力公司称，第四轮排海将于2024年2月下旬开始。

今年6月，《环球时报》面向中国、韩国、日本、菲律宾、新西兰等11个国家发起民意调查，在1.1万余位受访者中，近九成受访者对核污染水排海表示担忧、恐惧和愤怒，超九成受访者支持本国采取措施干预日方排海。日方强推核污染水排海，无疑是在拿全球海洋环境和全人类健康当赌注。在这个问题上，国际社会可对日本无限期追责。中方外交部发言人表示，日方应当以严肃认真的态度回应国际社会的关切，以负责任的方式处置核污染水，全面配合建立有日本周边邻国等利益攸关方实质性参与、长期有效的国际监测安排，防止核污染水排海造成不可挽回的后果。

3

“瓦格纳事件”震动莫斯科

俄乌冲突未出现明显转机

6月23日，在俄乌冲突中表现抢眼的俄罗斯私营军事集团瓦格纳组织发起“正义游行”，其一支部队一度逼近莫斯科200公里处。6月24日，俄总统普京向全体民众、军人和强力部门发表全国讲话，誓言将用“强硬”行动保卫国家免受威胁。后在白俄罗斯总统卢卡申科的调解下，瓦格纳组织成员停止在俄境内的行进，此次兵变不到24小时便迅速结束。8月23日，一架由莫斯科飞往圣彼得堡的私人飞机在俄西部特维尔州坠毁，机上人员全部遇难，其中包括瓦格纳组织创始人普里戈任。

2月24日，在乌克兰危机全面升级一周年之际，中国外交部发布《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件，全面系统地阐释了中方的有关基本立场主张。11月22日，普京在莫斯科出席二十国集团领导人视频峰会时表示，必须考虑如何结束俄乌冲突“这场悲剧”。目前，多家俄媒认为，由于各方谈判立场存在巨大分歧，战事可能以长期阵地战形式僵持下去，明年俄或将维持当前军事行动强度，逐渐消耗乌力量。而随着巴以冲突爆发，西方对乌军事支持已逐渐减少或推迟。俄乌冲突如何结束尚不可知，其对世界的深刻影响仍在持续。

12月8日，普京宣布将参加2024年总统选举。此前一天俄方确定将于2024年3月17日举行总统选举。

4

联合国警告“全球沸腾时代到来”

极端天气危及世界经济粮食安全

“全球变暖时代已经结束，全球沸腾时代到来。”联合国秘书长古特雷斯7月27日这样说道。今年，极端天气导致世界多国遭遇“致命袭击”。倾盆大雨淹没中国、韩国、日本、印度等国部分地区，引发洪水、泥石流和电力中断。欧洲多国连续多日出现历史性高温。8月，持续多日的美国夏威夷毛伊岛大火给当地造成巨大生命财产损失。9月10日，飓风袭击利比亚导致滔天洪灾，该国东部历史名城德尔纳的两座大坝垮塌，附近大片地区被完全摧毁，导致上万人死亡和失踪。

极端天气正在打击全球经济，气候危机也给全球粮食安全带来巨大的风险和挑战。世界气象组织警告，随着厄尔尼诺现象的出现，国际上一些主要的粮食产区出现灾害天气，导致粮食减产，粮价大幅上升。7月13日，尼日利亚总统提努布宣布该国进入粮食安全紧急状态。7月20日，印度颁布大米出口相关禁令。

气候行动刻不容缓。11月30日至12月13日（原定12日闭幕），《联合国气候变化框架公约》第二十八次缔约方大会（COP28）在阿联酋迪拜举行。COP28延期闭幕当日，近200个缔约方代表同意了气候变化领域的“阿联酋共识”，该“历史性”协议呼吁各国“以公正、有序、公平的方式减少能源系统对化石燃料的依赖，在这关键的10年加快行动，以便在2050年实现与科学相符的净零排放”。

5

成都大运会吸引全球目光

杭州亚运尽显“亚洲一家亲”

7月28日至8月8日，成都第三十一届世界大学生夏季运动会成功举办，国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。本次成都大运会是继2001年和2011年之后，中国大陆第三次举办大运会，也是中国西部首次举办综合性国际体育赛事。中国体育代表团最终获得103枚金牌、178枚奖牌，名列金牌榜和奖牌榜首位。国际大学生体育联合会秘书长森超表示，成都大运会将是未来大运会的“模板和示范”。

9月23日至10月8日、10月22日至10月28日，杭州第十九届亚洲运动会、杭州第四届亚洲残疾人运动会先后成功举办。习近平出席杭州亚运会开幕式并宣布本届亚运会开幕。在杭州亚运会上，中国体育代表团获得201枚金牌、383枚奖牌，取得亚运会参赛历史最好成绩，第十一次蝉联亚运会金牌榜榜首。在杭州亚残运会上，中国体育代表团获得214枚金牌、521枚奖牌，第四次名列亚残运会金牌榜、奖牌榜首位，均为历史最好成绩。有专家表示，本届亚运会充分彰显中国开放包容的态度，以体育精神凝聚亚洲共识，为亚洲的区域发展重振信心。

6

金砖国家迎来历史性扩员

“全球南方”唱响发展强音

8月22日至8月24日，金砖国家领导人第十五次会晤在南非约翰内斯堡举行。中国国家主席习近平23日发表重要讲话时表示，金砖国家有广泛共识和共同目标，无论国际形势如何变幻，合作初衷、共同愿望不会变。24日，金砖峰会召开特别记者会，宣布邀请沙特、埃及、阿联酋、阿根廷、伊朗、埃塞俄比亚正式成为金砖大家庭成员。习近平发表重要讲话强调，这次扩员是历史性的，体现了金砖国家同发展中国家团结合作的决心，符合国际社会期待，符合新兴市场国家和发展中国家共同利益。这次扩员也是金砖合作的新起点，将给金砖合作机制注入新活力，进一步壮大世界和平和发展的力量。南非总统拉马福萨在会上宣布，金砖新成员资格将于2024年1月1日生效。

此外，南非还邀请60多位非洲国家及“全球南方”国家领导人出席“金砖—非洲”会议和“金砖+”对话会。有分析认为，金砖国家合作机制扩员等一系列积极进展，为增强“全球南方”国家在国际治理中的话语权和影响力带来重要契机。有专家表示，“全球南方”国家经济增速普遍高于西方国家，这标志着世界经济重心正向发展中国家转移。

7

巴以冲突陡然升级

国际社会加紧斡旋

10月7日，巴以爆发新一轮大规模冲突，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列发射数千枚火箭弹，并进入以色列境内开展军事行动。随后，以色列对加沙地带发起多轮空袭，以总理内塔尼亚胡宣布以色列进入“战争状态”，称以军将出动全部军事力量摧毁哈马斯。新一轮巴以冲突截至12月27日，已致加沙地带超过2.1万人死亡。

冲突爆发后，国际社会加紧斡旋。在中国担任联合国安理会轮值主席期间，11月15日，安理会通过第2712号决议，呼吁在整个加沙地带实施紧急“人道主义暂停”、建立人道主义走廊。这是自新一轮巴以冲突爆发以来，安理会首次通过有关决议。11月24日，以色列和哈马斯开始实施为期7天的临时停火。有分析称，目前双方诉求差距大，新一轮停火谈判恐将非常艰难。与此同时，巴以冲突影响持续外溢，欧美多国在如何看待此问题上陷入前所未有的分裂。也门胡塞武装12月在红海及相关海域连续袭击“关联以色列”的船只，导致国际航运部分受阻。巴以冲突升级不仅加剧了中东地区紧张局势，也影响着全球战略格局。

8

“一带一路”十年成绩弥足珍贵

高峰论坛展现中国全球影响力

10月17日至18日，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举行。“十年栉风沐雨，十年春华秋实。共建‘一带一路’源自中国，成果和机遇属于世界。”18日上午，中国国家主席习近平出席开幕式并发表主旨演讲。在演讲中，习近平主席谈及提出共建“一带一路”倡议的初心，全面回顾共建“一带一路”10年来取得的丰硕成果，系统总结了重要成功经验，郑重宣布中国支持高质量共建“一带一路”的八项行动，擘画了高质量共建“一带一路”的宏伟蓝图。此次演讲不仅令与会国家领导人和代表产生共鸣，还引发全球舆论广泛关注。

18日晚，中共中央政治局委员、外交部长王毅在举行中外记者会时表示，10年来，共建“一带一路”取得历史性成就，成果惠及150多个国家，开拓出一条通向共同发展的合作之路、机遇之路、繁荣之路，成为当今世界最受欢迎的国际公共产品和最大规模的国际合作平台。这次高峰论坛也说明，和平发展、合作共赢是大势所趋、人心所向，冷战对抗、脱钩断链逆历史潮流、没有出路。本次高峰论坛有来自151个国家和41个国际组织的代表来华参会，注册总人数超过1万人。这一“万人盛会”再次体现出共建“一带一路”的巨大感召力和全球影响力。

9

人工智能技术取得新突破

全球监管协作加速向前进

“‘AI换脸’以假乱真，哪些风险不容忽视？”2023年，人工智能（AI）技术迎来新的突破，也引发如何对其进行监管的热议。

11月17日至21日，美国开放人工智能研究中心（OpenAI）的人事动荡震惊硅谷，暴露了谁能控制AI未来的权力斗争。

与此同时，全球AI监管协作也在加速推进。10月，中国在“一带一路”国际合作高峰论坛上提出《全球人工智能治理倡议》。

11月1日，英国主办首届全球人工智能安全峰会，来自28个国家和欧盟的代表、科技公司签署了“世界首创”的旨在应对AI潜在风险的协议《布莱切利宣言》。

这些举措标志着世界各国开始联合起来管理AI的发展。不过要看到这些努力的成果，还需要很长一段时间。

10

中美双边关系“止跌企稳”

“旧金山会晤”达多项共识

过去一年，中美关系云谲波诡。从年初美国国会众议院成立“美中战略竞争特别委员会”到2月炒作“无人飞艇事件”，再到4月时任众议长麦卡锡不顾中方强烈反对和严正交涉，在洛杉矶里根图书馆执意会见“过境”窜美的台湾地区领导人，美方损害中方利益的错误言行，背离两国元首共识，打断了中美对话进程，导致中美关系在低谷徘徊。6月以来，中美双方正向互动趋势不断增强，政府高层互动增加，启动一系列对话机制，激活地方、民间、人文等多领域交流合作，双边关系出现止跌企稳的势头。

11月15日，中国国家主席习近平与美国总统拜登在旧金山会晤，两国元首就事关双边关系的战略性、全局性、方向性问题以及事关世界和平和发展的重大问题坦诚深入地交换了意见。双方达成多项共识，形成“旧金山愿景”，为实现中美关系健康、稳定、可持续发展指明了方向。习近平指出，大国竞争不是这个时代的底色，解决不了中美两国和世界面临的问题。这个地球容得下中美两国，我们各自的成功是彼此的机遇。此次会晤不但成为稳定中美关系的新起点，还将为经历动荡的世界带来更多的确定性和稳定性。（图片按时间顺序）"
红海危机升级了 
"胡塞武装继续袭击红海船只，最新的一个受害者是“马士基杭州”号，这艘船的船名中包含了中国的城市，不过船本身倒不是中国的船，但是船上装载了大量来自中国的商品想来是必然的，随后马士基宣布再次暂停通过红海航道，绕远意味着运费大涨，承担这个损失的不是航运公司，当然也不是以色列，而是货物主要的所有者，其中中国企业应该占据了相当的份额。不知道这一次，为胡塞武装叫好的人会不会为了自己同胞企业的利益向胡塞武装讨要损失费。

2024年一开年，日本就发生了一场地震，一场飞机相撞，略微幸运的是，地震伤亡不算惨重，飞机相撞中客机上的人员都安全转移。对此，不意外的又看到不少欢呼声，略微幸运的是，欢呼声也不算响亮，据说一位主持人还为此被停职。

无论是红海船只被袭，还是日本地震，都在为这个不稳定的世界增加新的不稳定，而这种不稳定必然增加所有人面对的风险，而两场还没有结束的战争，更是为这种不稳定性火上浇油。在压力之下，哈佛大学的校长辞职了，这其实也在展现一个趋势。当社会稳定繁荣的时候，人们更加乐于接受进步的开放的平等的思维方式，当社会动荡不安的时候，人们则更加倾向封闭的保守的自利的思维方式，而这种封闭保守自利，必然更加强烈的割裂这个世界，并且给这个世界带来更多的不稳定。

这不是一种敌人一天天烂下去的值得庆贺的事情，中国发展的重要部分，就是深度融入整个世界的经济体系，不过这也同时意味着要承担这个经济体系的风浪。在这个体系中，不存在什么独善其身的幸运儿，俄罗斯在庆贺自己经济不断发展的背后，是越来越深刻的经济风险与危机。没有任何一个国家，是通过自己发动的战争寻找经济发展的，战争意味着毁灭，俄罗斯的国境线，对于其战争中的对手而言，不是什么神圣不可逾越的障碍。

如何在不稳定的世界中重新找到稳定性，是2024年整个世界面对的挑战，如果不能找到答案，那么不可逆转的割裂就可能发生。"
"也门武装部队发言人表示，在加沙种族灭绝结束之前，美国的袭击没有也不会阻止也门针对以色列船只的军事行动。也门公众赞扬军队针对以色列的军事行动。

时代不同了，天上一群无人机，空中反舰导弹万箭齐发，海里一群鱼雷，还有密密麻麻的快艇，上面都是扛着反坦克导弹的拖鞋军，美国佬想想都头皮发麻。这么窄的曼德海峡，美国军舰想跑都跑不掉。

美帝不是不想打，是真心打不过啊#巴以冲突##红海危机# 缘木球鱼的微博视频"
"【周二你需要知道的隔夜全球要闻】
1、也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间19日晚间发表声明称，胡塞武装通过导弹袭击了两艘美国船只，并精准命中。
2、拜登政府周一(2月19日)宣布，将向半导体公司格芯(GlobalFoundries)提供15亿美元的补贴，以扩大其在纽约和佛蒙特州的生产项目。
3、欧盟委员会主席冯德莱恩在德国柏林举行的欧洲人民党大会上宣布，欧盟启动红海护航行动。
4、德国央行德意志联邦银行19日发布月度报告说，德国经济可能在今年第一季度小幅萎缩，让业已面临多重挑战的德国经济陷入技术性衰退。
5、美国电动汽车生产商Rivian将在欧洲推出平价版的R2电动SUV。
6、据俄罗斯法律门户网站，俄罗斯总统普京2月19日签署一项总统令，批准俄罗斯商业银行Expobank收购汇丰的俄罗斯子公司。
7、俄罗斯石油公司Rosneft PJSC去年净利润1.27万亿卢布，好于分析师预期。
8、俄官员称乌军曾对俄军使用美制化学弹药。
9、韩国大批医生集体辞职，医疗系统危机将升至最高级。
10、欧股收盘涨跌不一，德国DAX30指数跌0.15%，英国富时100指数涨0.22%，法国CAC40指数收平，欧洲斯托克50指数跌0.05%。
11、WTI原油期货收盘跌0.32%，收盘价报78.21美元/桶。布伦特原油期货收涨0.11%，报83.56美元/桶。
12、COMEX黄金期货涨0.26%，报2029.40美元/盎司；COMEX白银期货跌1.87%，报23.035美元/盎司。
13、美股因美国总统日休市一日。#财商新星#枫帅小基地超话#股市分析#蚂蚁财富超话#美股三大指数集体高开#"
"集运欧线主力合约日内涨幅扩大至5%。

去年带V➕做过欧线，我昨晚发过了，红海那边又出事了，美媒：红海海底三条提供互联网和电信服务的光缆被切断，原因未明，互联网通讯面临危机。胡塞：不是我们干的，是英美所为；#a股# "
"【#环球时报社评# ：中法这份联合声明，凝聚了正义呼声】国家主席习近平在对法国进行国事访问期间，与马克龙总统就中东局势深入交换意见，双方达成《中法关于中东局势的联合声明》。这一声明时机重要、内容全面、指向明确，对于结束当前巴以冲突、谋划未来巴以和平进程，具有重大现实意义和深远战略意义。

联合声明是两国元首会晤的重要成果。中法两国作为具有重要国际影响力的大国，有义务在推动巴以和平进程上发挥积极作用。中国和法国在中东问题上，拥有广泛的共识。中法联合声明中的内容涵盖了双方对本轮巴以冲突、巴勒斯坦问题、伊朗核问题、红海危机等中东紧迫议题的共同立场，以及对中东地区长期稳定的共同期许。这体现了中法两国元首的智慧和勇气，也凝聚了国际社会的正义呼声。

本轮巴以冲突爆发之后，国际社会停火止战的呼声不绝于耳。当前巴以冲突仍在持续，但是在国际社会和地区国家斡旋努力之下，以色列和哈马斯之间就达成新一轮临时停火协议的距离，在不断缩小。中法两国作为联合国安理会的常任理事国，被国际社会爱好和平的力量寄予厚望；两国在多个国际多边场合发出了和平的正义之声，代表了国际社会对于巴以和平的普遍期盼。中国和法国的联合声明，不仅反映出两国在巴以问题上的共识，也是对世界和平与公正的鲜明主张。

不仅如此，中法这份联合声明，也涵盖了与中东和平有关的其他重大议题。声明当中提出中法两国共同致力于寻求基于国际法的建设性解决方案，应对国际安全与稳定面临的挑战与威胁；突出了谴责一切违反国际人道法行为的立场，强调了立即实现可持续停火的迫切性，尤其是有效落实联合国有关决议、加强协调国际人道主义努力的重要性。在巴以问题上，中法两国元首呼吁以决定性、不可逆方式重启政治进程，具体落实“两国方案”，谴责以色列违反国际法建设定居点的政策，呼吁有效开放所有必要通道和过境点，以便在整个加沙地带迅速、安全、可持续、不受阻碍地提供人道主义援助。在伊朗核问题和红海危机议题上，中国和法国都突出了致力于促进伊朗核问题的政治和外交解决，以及维护红海和亚丁湾航行自由的重要性。

可以说，这一联合声明象征着国际社会反对霸权政治的广泛期待。在当今世界，霸权主义和单边主义肆虐横行，给国际秩序和全球稳定带来了诸多挑战。中法两国元首有关中东问题尤其是巴以问题的联合声明，彰显了多边主义和国际合作的价值观，即中国和法国反对域外势力以偏袒一方的方式激化矛盾延宕冲突，而是主张通过平等对话和协商解决争端。中国和法国反对霸权政治的共识，将为维护世界和平与稳定注入新的信心，推动国际社会走向更加公正与和平的未来。

中东问题复杂曲折，需要国际社会形成共识，群策群力，缓解当前地区紧张局势。中法两国元首发表的关于中东局势的联合声明意义重大，不仅表明两国元首会谈取得务实成果，更凝聚和表达了国际社会对于中东和平的广泛共识。中法联合声明将为推动巴以和平进程、维护世界和平与稳定作出重要贡献，为构建人类命运共同体注入强大动力和信心。"
#红海危机#不知道乐什么，世界越来越乱，难道以为自己能好？回到闭关锁国时代会更好是吧 
"英国泰晤士报以及卫报等媒体报道，英国、美国以及可能还有另外一个欧洲国家计划对胡塞武装发动一系列导弹进行空袭，目标可能在海上也可能位于也门境内，可能会涉及到英国海军45型驱逐舰钻石号和空军战机。总之，都是可能。#红海危机# 

另外，根据C-2A的飞行活动，艾森豪威尔号(CVN-69)大概率已进入红海，可能是为打击胡塞武装进行准备，也可能是警戒胡塞武装射向以色列的弹道导弹，毕竟之前守门的巴丹号两栖戒备群去了地中海。#美国航母动态#"
【#韩国至欧洲海运费翻倍##韩国出口企业面临挑战#】随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。数据显示，截至上月底，从釜山到欧洲海运费，已飙升至每40英尺集装箱约合人民币17000多元，较前一月上涨超一倍。成本上升交货延迟，韩国出口企业面临挑战。此外，韩国担忧红海危机长期化，国际油价上涨和物流费的暴涨将进一步推高整体产品价格。（央视财经；艾塔）央视财经的微博视频
"红海危机加剧印度通胀问题

彭博社1月8日报道，印智库报告显示，红海危机冲击印出口贸易，预计2023-24财年印出口总额恐因此减少约300亿美元（$30 Billion）。红海是印通往欧洲、美东海岸、中东、非洲国家的主要航运航线。据印智库发展中国家研究和信息系统（Research and Information System for Development Countries）报告，印2022-23财年出口总额4510亿美元（$451 billion），预计2023-24财年将下降6.7%。

印商工部贸易司下属的印度出口组织联合会（Federation of Indian Export Organization）表示，红海危机迫使印暂停出口约25%通过红海过境的货物。

印知情官员透露，莫迪政府正与商工部商讨保护印红海贸易路线的方法。分析人士表示，红海安全问题恐严重冲击印石油和汽车行业。此外，全球运费上涨和供应链问题或进一步加剧印通胀问题。南亚超话#微博新知#"
"拜登谎称已做好红海战争准备

“美国正在准备与也门开战”

路透社今天写道，美国总统就胡塞武装的袭击向伊朗发出了特别信息，并向伊朗保证美国已做好与也门战争的充分准备。

今天，美国对也门和萨那机场进行了第三次空袭。 损失很小，因为胡塞武装已经撤离并隐藏了所有军事装备和军队。 昨天，他们再次毫无问题地袭击了与以色列相连的船只。

拜登很快就吸取了教训，即对也门的空袭绝对不会取得任何成果，完全是无稽之谈，它所取得的一切只是彻底关闭苏伊士运河的商业航运。

英国国防部长也向伊朗发出空洞的威胁：我们的耐心已经耗尽。

《电讯报》写道，英国航母不会参战是因为“军事人员危机”，可能是因为英国不想以种族灭绝以色列的名义发动战争。

胡塞武装今天发布了大规模演习的视频，为针对美国和以色列的战争做好准备。

穆罕默德·纳赛尔·阿塔菲少将宣布：

“也门已做好威慑和回应的准备，我们在红海和亚丁湾拥有优势。
只要针对我们加沙兄弟的战争继续下去，我们就会有很多惊喜。 ”

英国《独立报》写道，除阿曼苏丹国外，所有海湾国家都允许英国和美国使用其领空攻击也门。

这意味着卡塔尔、阿联酋和沙特阿拉伯正式加入美国联军对也门的战争。 阿拉美石油公司可能会成为目标，而美国和英国由于石油价格的上涨，将使欧洲进一步陷入严重的金融危机。

美国和英国表示，他们的海军存在严重的招募问题，无法向红海派遣更多舰艇。

据《每日电讯报》报道，由于征兵危机，英国航母尚未做好在红海部署的准备

据Politico报道，美国海军目前部署在红海的军舰面临替代品短缺的问题

美国官员称我们对招聘问题无能为力 "
"【俄外交部：#英美对胡塞武装的打击致红海地区危机加重#】1月17日，据塔斯社报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在例行记者会上指出，英国和美国对也门胡塞武装的打击是“强权冒险”，导致红海地区危机加重。她表示，红海航行安全的关键在于“北约国家停止‘无休止的强权冒险’，停止在没有联合国安理会的授权情况下自称联盟、蔑视国际法的行为。”

扎哈罗娃指出，北约成员国“不擅长”这种冒险，“在过去几十年里，他们从未通过这种战术和战略成功扭转局势，减轻人民的痛苦或解决危机。事实恰恰相反，该地区目前的局势每天都在恶化。” 

此前，在巴以冲突升级后，胡塞武装表示将打击以色列领土以支持加沙地区人民，并阻止相关的船只通过红海水域和曼德海峡，直至加沙地带的军事行动结束。1月12日，美国和英国对也门胡塞武装发动了联合打击。 今日俄罗斯RT的微博视频"
【摩根大通CEO：不要以为美国经济一切都好】摩根大通CEO戴蒙表示，认为美国经济的一切都“非常好”是错误的。“股市上涨时，是好事，但别忘了，我们已经出台了很多财政货币刺激措施，所以我更倾向于谨慎一些。”经济在2024年和2025年面临很多问题，包括俄乌、巴以冲突、红海危机、量化紧缩和政治因素。“所有这些非常强大的力量将在2024年和2025年影响我们，所以如果我是（美国）政府，我会基于情况不太好的假设去做好准备。
#红海危机# 胡塞武装袭击巴拿马货船“索菲二号”的瞬间……（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
郭正亮：红海危机扩大 美国苦无对策！ 郭正亮台湾的微博视频 
"“一箱难求”重现？红海危机持续，空箱需求增加，货代航司正抓紧应对

始于2023年12月的胡塞武装连续袭击红海水域船只事件至今仍在持续发酵，且仍未有迹象表明该局势短期内会有所缓解。对此，德国物流巨头DHL首席执行官Tobias Meyer近期发出警告称，胡塞武装在红海的袭击对全球贸易造成的持续干扰，可能会在未来几周内导致亚洲的集装箱面临短缺。

当前是否已经出现空箱短缺？各市场主体对此有何应对？记者采访业内人士了解到，目前暂未出现明显的缺箱情况，但红海危机倘若持续下去，未来的空箱供应或将吃紧。#大妖妖#"
1.25，加沙地区的平民冒着安全风险，连续第二天走上街头公开抗议#Hamas恐怖主义统治的压迫，同时高呼“我们想要和平”，我们不希望战争”。可是世界会听他们的吗？世界只会在乎本次主动挑起加沙危机的哈马斯，还有破坏红海安全贸易的胡塞武装。 梁無鬼的微博视频 
"#联合国贸易和发展会议#近日表示，胡塞武装对红海航运的袭击正在给本就脆弱的全球贸易和供应链带来破坏性的影响。这些袭击不仅加剧了地缘政治的紧张局势，而且还导致了航运成本上升和温室气体排放增加。海洋运输是全球贸易真正的生命线，而这些干扰凸显了海运在面对地缘政治、紧张局势和气候变化时的脆弱性。

苏伊士运河是国际航运的重要交通枢纽，该航道承载着全球12%至15%的海运贸易，其中包括大约20%的海运集装箱贸易。目前，考虑到袭击风险，船只纷纷避开这条航线，绕道非洲南端更长的航道。贸发会议的数据显示，与一年前相比，集装箱船的过境量下降了67%。受影响最大的是液化天然气运输船，自1月16日起已完全停航。而在红海危机发生之前，通常每天有两到三艘天然气运输船通过该地区。

贸发会议表示，此前，乌克兰战争和由#气候变化#引起的巴拿马运河水位异常偏低已导致全球贸易面临极大挑战，而红海危机使得全球航运的形势更加岌岌可危。加上成本上升、潜在的通货膨胀、全球范围内的延误和中断，而这些问题又可能与加剧气候变化的因素相互作用，形成一个恶性循环。

了解更多信息：网页链接
贸发会议视频 联合国的微博视频"
美国请中国帮忙解决红海问题？谢寒冰：逻辑超奇怪（台媒）#红海危机##巴以冲突# 钱局长本人的微博视频 
"【因红海危机走俏，中欧班列货运需求翻倍】
红海危机持续两月半扰乱全球货物运输，导致中国到欧洲的集装箱海运费上涨多达三四倍。去年逐步走出俄乌战争阴霾的中欧班列，据报本月仓位提前爆满。业者透露，中欧班列在红海危机爆发后持续走俏，货运需求翻倍，但还未达到一仓难求。

也门胡塞武装分子去年11月下旬在红海发动袭击以来，据报已有至少2300艘船只被迫绕道，导致通过红海的货运量急剧下降，海运运费不断飙升，对中国供应链和贸易造成巨大挑战。

华盛顿智库中东研究所指出，中国出口到欧洲的全部产品中，约60％通过红海和苏彞士运河运输。红海是通往苏彞士运河的门户，全球约12％的贸易量由此通过，包括高达30％的集装箱运量，每年经此的货物价值超过1万亿美元（约7.8万亿港元）。

国际货运预订和支付平台Freightos的数据显示，自去年11月底以来，从中国到地中海的集装箱运输成本已增加四倍多；上海至北欧的集装箱运价上涨逾300％，高达6000至7000美元。

高成本绕道非洲南端好望角之外，中欧班列的仓位据报本月已提前订满，意味着更多货主选择改走铁路，作为替代运输方案。

中新环通（重庆）多式联运公司常务副总经理王火泉接受《联合早报》采访时说，红海危机爆发后，对中欧班列的货运需求已上涨100％。从重庆输往欧洲的铁路集装箱运费则增加约20％，介于4000至5000美元，但仍比目前海运运费便宜约三成。

王火泉指出，海运失去价格优势是推动中欧班列近期走俏的主因；中欧班列从重庆发车至欧洲仅需15至20天，比红海航运还快七至10天。

专做中欧班列运输业务的玖洲国际物流公司创始人李迎飞受访时则指出，目前中欧班列的整体运力中，约三成用于发货至欧洲，比红海危机前上升18个百分点。尽管通过铁路发往欧洲的货量已翻了一倍多，「但现在还不至于一仓难求」。

重庆物流业者唐渊受访时说，中欧班列发往欧洲的货运量近年持续疲软，目前仅恢复至乌克兰战争爆发前的一半。红海危机对铁路运营者而言是利好因素，促使海运货量转到铁路上来。

唐渊分析，中欧班列本月出现的货运小高峰，是红海危机叠加中国厂家赶在过年前交货所致，预期春节之后铁路货运量会出现回落。

另一方面，受访业者都指出，中国目前已出现空集装箱紧缺。

李迎飞指出，中欧班列运费近期的涨幅中，更多是因空集装箱租金价格飙升，每箱已从一个月前的约600美元，上涨到目前的2000美元。

唐渊说，中国目前尚未大幅提高中欧班列运力，对开往欧洲班列的安排持续保守谨慎，因为担心装满货品的集装箱抵达欧洲后，无法满载而归，而且耽搁时间，结果是升高运输成本压力，同时还进一步加剧中国空集装箱短缺问题。

中国近年持续依赖出口提振经济。中国商务部长王文涛1月26日在新闻发布会上评估，今年中国外贸面临的外部形势将更加复杂严峻，包括需求不振、地缘冲突加剧，外溢风险显著上升。

重庆大学经济学教授姚树洁受访时指出，红海危机长期化无疑将大幅冲击全球供应链，导致贸易成本和风险上升，但也在冠病疫情之后、进一步证明中欧班列的不可替代性。尽管铁路无法取代海运，但仍能快速运送战略物资和中高价值商品，一定程度保障贸易安全性。

姚树洁分析，去年中国出口占国际市场份额已高达14％，再创新高的可能性不大。他预期，中国对外出口可能逐步趋向高价值化，对中欧班列的铁路运力需求也会因此增加。（香港01，联合早报）"
"【#胡塞武装击落美军无人机#】当地时间2月19日上午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷阿发表声明称，胡塞武装在其控制的荷台达省用导弹击落了一架美军MQ-9“死神”无人机。

据了解，MQ-9“死神”无人机造价约3000万美元，击落该无人机的导弹成本约1万美元。这是自本次红海危机以来第二架被击落的MQ-9“死神”无人机。去年11月8日，一架美国MQ-9“死神”无人机在也门海岸被胡塞武装击落。#美国##巴以冲突##以色列巴勒斯坦冲突##以色列# 今日俄罗斯RT的微博视频"
"2月21日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

沪深证券交易所：从2024年2月20日起至2024年2月22日止对宁波灵均名下相关证券账户采取限制交易措施，并启动对宁波灵均公开谴责纪律处分的程序

沪深证券交易所：量化交易报告制度平稳落地，监管推六大举措规范量化交易！明确加强量化异常交易和异常报撤单行为监管

每日经济新闻：在2月19日下午，证监会主席吴清率队前往银河证券金融街营业部，与十多名个人投资者代表进行了座谈交流

中国基金报：中央财经大学金融学院教授贺强线上出席了证监会2月18日座谈会，如果普遍推出T+0有所担心，可以先在国有大盘股蓝筹股和北交所搞试点

21财经：本次1年期LPR未变，5年期LPR下调25BP，这也是5年期LPR降幅最大的一次

中国新闻网：美丽国正在考虑以中俄合作为由对一些中国企业进行制裁

央视新闻：美方正考虑采用关税以外的方式，限制对中国智能汽车及相关零部件的进口。欧盟也对中国电动汽车发起了反补贴调查

央视新闻：住建部表示，截至2月20日，全国29个省份214个城市已建立房地产融资协调机制

界面新闻：广东省湛江市赤坎区2024春节系列活动筹委会指挥部办公室发布关于促进赤坎区房地产市场平稳健康发展倡议书，希望广大干部职工带头消费、示范带动，促进房地产市场回暖

财联社：此次微盘流动性危机导致一些产品净值回撤，也的确有产品遭遇较大赎回压力甚至清盘，但是不存在“大几千亿产品清盘”

财联社：近期，一家名为Groq的初创公司在AI圈爆火，其LPU芯片推理速度较英伟达GPU提高10倍、成本只有其1/10

数据宝：据科技日报，经过十余年攻关，中国科学院过程工程研究所研究员齐涛和研究员王丽娜团队在钒电解液方面取得重要突破

财联社：面对巨大的市场需求，国内外药企正在加速进入减肥药物领域

灵均深夜解释并致歉：下一步严控交易节奏 确保平滑交易与均衡交易

外交部回应美欧对华电动汽车实施贸易保护举措：不追求“跑得更快” 却试图“绊倒别人”

2、国际：

美联储周二隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为5308.79亿美元

花旗集团将首席执行官简·弗雷泽2023年的薪酬提高6.1%至2600万美元

长期稳赢美股！机构投资者正将创纪录资金投入美丽国农田

印度股市遭遇华尔街质疑 估值过高正促使更多获利了结

美丽国SEC面临释法挑战：因自家公司利好购买竞品股票

红海危机挡住埃及财路 苏伊士运河今年来收入锐减约一半

黑天鹅会飞出吗？华尔街灵魂拷问：如果美联储不降息 将发生什么

铀价飙升之际 华尔街投行、对冲基金也出手了

英伟达被“偷家”？全新AI芯片Groq横空出世 速度比GPU快十倍、成本只有其1/10

马斯克：首位脑机接口人类受试者或已康复 思考即可操控鼠标

最高额补贴！格芯获美政府15亿美元补贴：以扩大在美半导体生产

AI热潮势不可挡！英伟达成为华尔街交易量最大的股票

今年最大收购案官宣！美丽国两大消费金融公司合并 有望赶超小摩花旗

必和必拓H1资产减值致利润大跌 但中国市场需求仍健康

二、昨日交易自省：
                 
         昨日我们V+VIP小圈子开盘前提醒卖出一只释放资金，盘中又提醒大家卖出2只上涨获利的票，又提醒了一个低吸高抛，其余的建议持有忍耐，结果都还可以。个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数集体收跌，道指跌0.17%，纳指跌0.92%，标普500指数跌0.60%。大型科技股普跌，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌超1%，纽约原油期货价格下跌1.59%收于77.21美元/桶，黄金期货价格上涨0.59%收于2036.0美元/盎司，人民币兑美元汇率升值94个基点收于7.2018，新加坡A50中国指数下跌0.37%收于11646。
        
        昨日A股三大指数涨跌不一，截止收盘，沪指涨0.42%，收报2922.73点，日线五连阳；深证成指涨0.04%，收报8905.96点；创业板指跌0.01%，收报1746.18点。沪深两市成交金额萎缩至7895亿元，北向资金小幅净卖出1.23亿元。
         行业板块呈现普涨态势，Sora概念股再度爆发，文化传媒、中药、通信服务、多元金融、包装材料、化学制药板块涨幅居前，仅船舶制造、酿酒行业、保险板块下跌。

         昨日香港恒生指数上涨0.57%，日本股市下跌0.28%，韩国股市下跌1.10%。

四、今日走势预判：

        晚间人民币兑美元汇率夜盘升值94个基点，美股三大指数集体收跌，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌超1%，纽约原油期货价格下跌1.59%，黄金期货价格上涨0.59%，新加坡富时A50下跌0.37%，昨日上证指数5连阳突破60日线，昨天今天明显的缩量上涨典型的底部形态，而且今天没有跌停板的股票涨停一百多只，市场信心回来啦，吴主席懂市场，只要激活赚钱效应不愁市场不活！收盘科创50指数下跌1.13%，北证50上涨2.03%，个股涨多跌少，上涨3578只下跌1569只，涨停155只跌停0只，今日成交金额缩量有点狠到了8000亿以下，北向资金继续净流出达1.23亿元下午明显回流了！昨天因为T0传言券商带动缩量翘尾，今天A股将继续震荡回调，逢高应该大幅卖出，纯减仓或者做高抛低吸降成本，成交量快速缩量需要再放量才能推高行情，选择低位优质强势股，远离所有没有发展潜力的公司，未来将有一大批公司跌向退市无人问津，没有业绩支撑的股票股价也没有支撑，业绩主要看未来的发展前景，财务造假、操纵股价、被证监会交易所调查问询的问题股也要远离………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心   #a股##保护a股股民合法权益##微博开新年##机构称2024年是a股新一轮的牛市起点# 快乐投资人李伟的微博视频"
#红海危机# 2月18日，胡塞武装袭击的英国货轮“鲁比马尔”号已在红海完全沉没。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
"#上汽出海#【第32艘！上汽自营船队再扩容 全球最大绿色滚装船入列  欧洲自营航线双子星闪耀】今天，上汽集团委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）完成交付，并正式定名为“上汽安吉锦诚”轮。这艘200米长、38米宽、13层楼高的清洁能源滚装船，拥有7600车位、排水量超过4万吨，创新采用LNG双燃料清洁动力，二氧化碳排放将减少30%。“国轮国造、国车国运”，此次交付的“上汽安吉锦诚”轮和年初投入使用的“上汽安吉申诚”轮姊妹船型，并列成为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，“双子星”将常驻上汽欧洲自营航线，积极突破出口运力瓶颈，助力中国自主品牌加速跨洋出海。

海外业务的持续突破，是上汽大规模“买船出海”的主要原因。1-6月份，上汽海外市场终端交付量达55.4万辆，同比增长13.9%，在中国汽车企业中继续领跑。欧洲汽车市场上，目前上汽MG已成功超越特斯拉，进入品牌销量TOP20。今年以来，尽管受红海危机、欧盟反补贴税等因素影响，但是上半年上汽MG在欧洲市场终端交付量仍超过12万辆，“每出口欧洲10辆中国车，就有7辆是MG”。

全产业链出海，为上汽海外业务蓬勃发展构建了坚实基础。作为上汽旗下“产业链隐形冠军”之一，安吉物流经过长期发展已成为全球最大的汽车物流公司，率先打造公、铁、水多式联运模式，业务覆盖国内近600个城市和海外100多个国家，年运输能力达到1000万台。安吉物流建立了中国最大的汽车企业自营船队，拥有包括11艘江轮、9艘内贸海轮、12艘外贸海轮在内的各类汽车船32艘，并开通东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条国际自营航线。至2026年，安吉物流水路年运输能力将达到180万台，海外段自营年运输能力达100万台。

此次交付的“上汽安吉锦诚”轮，是我国最新自主研发的绿色智能型远洋汽车运输船，技术水平行业领先，我国完全拥有该船的重大关键核心技术和装备的自主知识产权。更安全，该船配置了诸多独有的安全设施，除了传统燃料汽车和新能源汽车外，还能装载工程机械、重型货车、大客车等。更智能，该船搭载智能船舶系统集成平台，实现重要数据统一采集，全程数字化跟踪，是拥有“超级大脑”的智能型汽车运输船。更绿色，该船满足北美、欧洲、澳新等发达国家和地区2030年环保和排放要求，降低碳排放约30%。以往返一次欧洲为例，预估碳排放降低1300吨，相当于种下50万棵树。"
"以哈冲突相关消息：

1 以色列国防军报告说，401战斗队+海豹突击队消灭了25名躲藏在加沙Rimal社区学校的哈马斯恐怖分子。另有50人投降并被送审。

2 报道称，迪拜和以色列（通过沙特阿拉伯和约旦）之间的“陆桥”已经开始运营。这是世界上最具战略意义的举措之一。一条“避开胡塞武装”的运输路线，成本更低，花费的时间更少，使以色列和温和的阿拉伯国家成为这场危机的最大赢家。巴勒斯坦人再一次只能独自捡起他们“胜利”的酸果。
（关于这个信息已在1个小时前我另一个微博中详细谈及）

3 胡塞武装不断向以色列和红海入口附近的货船发射导弹和无人机，而一个临时军事联盟拦截并击落它们：美国、英国、沙特阿拉伯、约旦、法国、埃及，当然还有以色列本身。

4 哈马斯昨天向耶路撒冷发射了一连串火箭弹。以色列驻联合国大使说，其中一枚落在阿克萨清真寺附近并被拦截。另一枚火箭落在拉马拉的Al-Istishari医院附近。以色列无法拦截它（拉马拉在巴勒斯坦西岸。哈马斯的火箭总是乱飞）。

5 据新的消息透露，约旦国王阿卜杜拉表示愿意接收难民。该消息是初步的，尚未得到证实，也不知道有没有附带条件。
一般来说，决定接收难民的国家将得到联合国和国际人道主义组织的经济援助。但作为当事国必须得衡量结果。

6 人质不断在死亡
从前天到现在，已经有十多名人质被告知离开人世。人们猜测，至少中青年女性几乎没有可能活着出来。
实际上现在究竟还有多少人质活着并不清楚，都是理论上的数据。"
"【《经济学人》：一场新的“苏伊士危机”正威胁世界经济】本轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装加大了对红海商船的袭击力度，丹麦马士基航运公司、德国赫伯罗特公司、瑞士地中海航运公司和法国达飞海运集团这四家国际航运巨头均已宣布暂停在红海地区航行，作为全球航运“动脉”的苏伊士运河面临“关闭”的风险。

“新的苏伊士危机正威胁世界经济。”英国《经济学人》周刊12月16日以此为题发文称，红海是经苏伊士运河运输的必经之路，这条航线的关闭可能导致贸易成本大幅上升，甚至扰乱全球供应链。红海“海上危机”可能会将加沙地带发生的冲突转变为影响世界经济的全球性事件。

文章称，非洲和阿拉伯半岛之间的曼德海峡连接红海与亚丁湾，是国际航运要道之一，全球约12%的贸易运输和30%的集装箱运输从曼德海峡通过。但在最近几周，随着也门胡塞武装为声援巴勒斯坦而开始袭击船只，这里已经成为了“禁区”。

由于安全风险不断上升，全球航运业正在进入“紧急模式”。丹麦马士基航运公司和德国赫伯罗特公司15日宣布暂停红海航线，法国达飞海运集团和瑞士地中海航运公司也紧随其后，于16日宣布暂停在该地区航行。这四家公司合计占全球集装箱贸易量的53%。

澎湃新闻18日还援引货代方面消息称，受国际形势影响，中远海运、东方海外以及长荣海运已经口头通知暂停红海航线货物的接载。海洋网联船务目前也口头通知暂停红海航线的货物接载。

《经济学人》认为，在安全局势得到改善之前，其他航运公司可能也会效仿国际航运巨头的举措，绕开苏伊士运河的航线。

文章称，这场危机可能威胁到世界经济，苏伊士运河航线的长期“关闭”将迫使商船绕道非洲，这需要耗费更多的时间，保险费用也会飙升，从而大幅度提高贸易成本。由于苏伊士运河是埃及主要的收入来源，航线关闭还将使埃及严峻的经济形势进一步恶化。

大批商船改道还可能在短期内造成供应链混乱。例如在2021年，“长赐”号货轮曾在苏伊士运河搁浅，阻塞运河6天，这起事件一度加剧了全球供应链危机。

此外，如果红海安全危机被认为威胁到附近阿拉伯海的航运，经济代价可能会更大，因为全球三分之一的海运石油要经过阿拉伯海运输。

英国皇家物流与运输学会的航运专家苏·特皮洛夫斯基（Sue Terpilowski）此前接受英国广播公司（BBC）采访时也指出，暂停红海航线将对库存水平、成本和供应链的整体动态产生严重影响，增加的船员、燃油和保险成本可能会被转嫁给消费者。

西班牙《先锋报》报道称，据总部位于美国加州的运输公司飞协博公司计算，改道走经过好望角的航线不仅会使运输费用更加昂贵，还会使运输时间延长7至10天。

在《经济学人》看来，外交谈判或许有助于缓和当前的危机。沙特阿拉伯已经同意与也门胡塞武装进行和平谈判，有可能在不久后公布一份促成永久停火并结束战争的路线图，停止海上袭击可能会成为协议的条件之一。

如今，美国海军主导的一个多国部队正在也门沿海活动，试图阻止胡塞武装登船或发射导弹。过去几周，美国、英国和法国的军舰都宣称拦截了胡塞武装的无人机和导弹。美国中央司令部16日发表声明称，美国“卡尼”号驱逐舰当天在红海击落14架胡塞武装无人机。

但胡塞武装已经通过实际行动证明，总有导弹和无人机可以突破拦截并完成袭击，西方国家却没有更好的应对方法。

文章称，可能采取的措施包括为商船提供武装护航，但美国海军消息人士直言，这样的行动需要调动大量军舰，并耗费大量资源。另一个替代方案是让美国和以色列直接打击胡塞武装，但美国不愿意扩大对中东地区的干涉，以色列也不希望发生新的冲突。

因此《经济学人》总结说，距离加沙一千多公里以外，一场海上危机正在红海上演，这场危机可能导致加沙地带的冲突转变为影响世界经济的全球性事件。

也门胡塞武装是“抵抗阵线”的成员之一。该组织包括伊朗、叙利亚和黎巴嫩真主党以及该地区任何反西方或反以色列的民兵组织，共同目标是对抗美国和以色列在中东的影响力。自10月7日本轮巴以冲突开始以来，胡塞武装一直在攻击以色列和美军基地目标。

也门胡塞武装12月9日宣布，如果食品和药品无法进入加沙地带，任何前往以色列的船只都将成为该组织武装部队的“合法目标”。该组织警告称，考虑到海上航行安全，所有船只和公司都应避免与以色列港口打交道。

除海上目标之外，也门胡塞武装还不断对以色列境内目标发动远程打击。12月16日，该组织宣称对以色列南部城市埃拉特的多个目标发动了“跨境无人机袭击”。

巴勒斯坦圣城大学教授艾哈迈德·拉菲克·阿瓦德指出，也门、黎巴嫩和伊拉克的武装组织正在越来越深地介入巴以冲突。“胡塞武装对红海商船的袭击引发美国等西方国家担忧，以色列有意与相关国家联手在红海巡航，这些都增加了冲突外溢的风险。”

英国《金融时报》评论称，最危险的情况是爆发一场地区全面战争，将该地区国家和美国都卷入其中。俄罗斯卫星通讯社17日报道称，随着美国五角大楼开始考虑打击胡塞武装，战争扩大化的风险正在上升。"
"【#澳方拒绝加入美国红海护航联盟#：一艘军舰或一架飞机都不派】这回，澳大利亚对美国说了“不”。综合美国彭博社、澳大利亚广播公司（ABC）12月21日报道，澳大利亚拒绝了美国关于派遣一艘军舰帮助保护红海国际航道的要求。澳副总理兼国防部长理查德·马尔斯（Richard Marles）称，澳大利亚的战略重点必须保持在印太地区。

此前，美国已向“联合海上力量”（CMF）的39个成员国发出请求，要求它们加强努力，保持这条关键航线的畅通。然而连日来，澳政府一直表示不会派遣军舰，最终称将向该地区派遣另外的防务人员。

澳国防部长马尔斯告诉天空新闻：“我们不会派一艘军舰或一架飞机。也就是说，我们会把对‘联合海上力量’的投入增加两倍。我们需要明确我们的战略重点，而我们的战略重点是我们所在的地区——印度洋东北部、南海、东海和太平洋。”

澳大利亚国防军在新的一年将再派6人前往巴林，那里是美国领导、旨在维护中东航运安全的“联合海上力量”总部所在地。2024年，加入“联合海上力量”的澳大利亚国防军将多达16人，与目前驻扎的5人相比有所增加。

果然，据澳媒报道，一名美国官员似乎对这一声明持批评态度。他称，澳大利亚不能“假装全球问题不需要全球解决方案”。

事实上，军事专家曾质疑，澳大利亚军舰的配置是否适合在该地区提供援助。除此以外，澳大利亚国立大学国际法专家唐·罗斯威尔（Don Rothwell）表示，澳大利亚政府在做出决定时会考虑很多因素。

除了把澳大利亚军舰开到红海需要时间，中东地区更广泛的紧张局势也是澳政府的考虑因素之一。“澳大利亚、加拿大和新西兰，本周表明了对加沙停火必要性的立场，尽管这与红海的事情是分开的，但它们是有联系的。”

罗斯威尔提到，“如果皇家澳大利亚海军的军舰在红海遭遇恐怖袭击，那他们的交战规则是什么，这对澳大利亚来说是很真实的问题。皇家澳大利亚海军军舰的部署可能会被视为加沙危机的升级，而澳大利亚支持停火，希望缓解危机。” 
来风闻看全文，参与更多讨论→澳方拒绝加入美国牵头的“红海护航联盟”：一艘军舰或一架飞机都不派"
红海危机升级 85%的集装箱运输公司暂停红海航线 
"【今日数字报导读 | “中国要去的地方，其他国家也抢着去”】打开手机听报纸，天下风云掌中看。国际风云变幻莫测，《参考消息》指点迷津。今日出版的《参考消息》数字报，五大看点不容错过。

1.“中国要去的地方，其他国家也抢着去”
美联社说，中国和印度实现成功登月，而俄罗斯、日本和以色列最终落入了月球垃圾堆。现在，在阿波罗计划结束50多年后，两家私营企业正竞相让美国重返这一赛场。接下来还有一个国家，它将在两周后尝试登月。为何有人说“中国要去的地方，世界其他国家也要去”？这场竞赛将会如何发展？（详见第7版）

2.美媒：“中美正试图谨慎行事”
纪念中美建交45周年招待会日前在北京钓鱼台国宾馆举行。美国《财富》杂志说，“两国目前可能正经历最困难的时期，中美正试图谨慎行事”。据外媒报道，出席招待会的中美官员各自释放了什么信号？双方都提到了哪件重要事情？（详见第8版）

3.1892年以来首次，美国人即将作出选择
美国总统拜登5日发表大选年首次竞选演讲。在约30分钟的时间里，拜登至少44次提及特朗普。同一天，特朗普在集会上回击拜登说：“在奸诈狡猾的乔·拜登的领导下，没有一件事变好。”在11月的大选中，美国人将作出选择。这是自1892年以来首次出现由两任总统代表主要政党参加的大选。这场对决都有哪些特别之处？美国2024年将面临怎样的“暴风雨”？外媒进行了深入分析。（详见第1版）

4.“红海危机意想不到的赢家”
红海问题正在震动石油市场。胡塞组织袭击船只，迫使航运公司选择替代路线。西班牙《经济学家报》说，在这样的背景下，该问题似乎造就了一个“意想不到的赢家”。这个“赢家”是谁？（详见第6版）

5.“2024年俄乌冲突的前景如何？”
从很多方面来看，2023年对乌克兰来说是令人失望的一年。战争持续了近两年时间，乌克兰在取得决定性胜利方面没有任何重大进展，而西方的支持出现疲劳迹象。那么，2024年俄乌冲突的前景如何？美国《外交政策》在一篇文章中说，未来战争的轨迹将取决于“三个主要因素”。（详见第3版）网页链接"
"【#红海危机下集装箱价格涨近三倍#】从中国的港口出发，途经新加坡，横跨印度洋驶向红海，再通过苏伊士运河进入欧洲，这是中国商品与欧洲市场互通往来的海上必经之路。但从2023年12月中旬以来，胡赛武装袭击往来船只，掐住了红海这个重要的“咽喉要道”，过百载满集装箱的船舶被迫绕道好望角，亚欧贸易往来时间陡增、运输成本在不到一个月的时间里翻了几番。

“我们有四个货柜从中国到摩洛哥，现在得到的报价和去年12月初差了十几万元，相当于每一台产品客户要多支付2—3美元。”在广东佛山经营小家电出口生意的李先生对记者表示。深圳市易速信达供应链有限公司高级销售经理余归子对记者介绍：“之前发一个集装箱的价格是2300美元—2400美元，现在保守估计要6500美元左右。”
（证券时报）"
"1月15日盘前阅读：

 一、周末财经要闻：

1、国内：

证监会重磅发声！涉及IPO节奏、引入中长期资金 时隔两年多首场发布会信息量很大

空头逐步平仓离场 外资空头正平仓海外上市的“中国股票ETF”

防绕标套现！头部券商明确“禁止融资买入证券用于偿还融券负债” 下周一生效

中信证券公告称，公司第一大股东中信金控已经增持了约1%的公司“H股股份”，本次权益变动后，中信金控的持股比例从18.45%增加至19.46%

央行：12月新增信贷1.17万亿 社融增量1.94万亿 M2增长9.7%

深交所修订两项纪律处分规则 进一步筑牢全面加强监管的制度基石

北交所：公司（企业）债券市场1月15日正式开市

国家发改委：高质量推进增发国债项目工作 加快项目开工建设

商务部：全力以赴稳外贸稳外资促消费

上海继续优化楼市政策 奉贤、青浦有条件放松限购

多家银行调整存款利率！商业银行正进入“全面降息潮”

两部门：建立城市房地产融资协调机制

国家卫健委：加快完善生育支持政策措施 大力发展普惠托育服务

国家医保局：全面建立医疗服务价格动态调整机制

人民日报：发展新质生产力 培育新产业是重点任务

红海冲突再度升级 集运欧线主力合约盘中涨停 10余家航运港口上市公司近期回应

A股史上最大电诈案！深圳海普瑞在国外被骗近1亿 损失前三季度净利一大半

2、国际：

胡塞武装最新回应：将对美丽国袭击做出坚定有力的回击！

达沃斯经济论坛拉开帷幕 全球聚焦红海危机

多重利空持续施压！特斯拉股价2024年已累跌超11%

ETF推出后 比特币加速跌向4.3万美元 加密货币概念股普跌

比去年更热？美机构：2024年有1/3的概率打破最热年份纪录

美环保署加大“毒网络”调查力度 将针对两大电信巨头研究评估

故障接连不断 美航空管理局将加强对波音的监管

华尔街四大行2023年净利息收入高达2500亿美元 多家预计已见顶

二、上周五交易自省：
                 
        昨日VIP小圈子提醒了低吸2个白马股，冲高回落的过山车没亏钱！个人早上卖出智度股份错过了智度股份的再一次涨停板但是赚钱卖出不后悔，东方财富账户继续空仓，银河证券账户也基本上处于空仓状态，就买了一点白马股过周末！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、上周五国内外市况：
        
        上周五晚间美股三大指数收盘涨跌不一，标普500指数收涨0.08%，道指收跌0.31%，纳指收涨0.02%。热门科技股收盘涨跌不一，黄金股普涨，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.48%。纽约原油期货价格上涨1.03%收于72.76美元/桶，黄金期货价格大涨1.70%收于2053.6美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值156个基点收于7.1907，新加坡A50中国指数收平收于11029。
        
         上周五A股三大指数集体收跌，沪指2900点得而复失。截止收盘，沪指跌0.16%，收报2881.98点；深证成指跌0.64%，收报8996.26点；创业板指跌0.91%，收报1761.16点。沪深两市成交金额仅6767亿元，北向资金净卖出30.32亿元。
        行业板块涨少跌多，采掘行业、航运港口、电力行业、贵金属、船舶制造板块涨幅居前，软件开发、游戏、仪器仪表、非金属材料、电子元件板块跌幅居前。

         上周五香港恒生指数下跌0.35%，日本股市上涨1.50%，韩国股市下跌0.61%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值156个基点，美股三大指数涨跌不一，微软收盘市值超越苹果，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.48%，上周五晚间纽约原油期货价格上涨1.03%，黄金期货价格上涨1.70%，A50夜盘收平，上周五A股三大指数全线下跌，科创50指下跌1.46%，北证50指暴跌6.42%，跌一天相当于沪深跌3天，还是破位下跌，上周五沪深两市个股跌多涨少，下跌3753只上涨1401只，涨停28只跌停9只，亏钱效应明显，两市成交金额由7172亿缩量到6767亿，北向资金净流出30.32亿。上周五晚间美股涨跌不一、中概股金龙指数下跌、新加坡A50收平，台湾大选绿营胜，周末国内消息面利好偏多，今天A股将低开高走收涨，利空见光配合利好，年报已经开始还是关注白马股的阶段性机会，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖高抛低吸降成本，盘中急跌也可以低吸高抛降成本………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市#
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #专家建议暂停ipo让市场喘口气##保护a股股民合法权益##日经225指数站上35000点# 快乐投资人李伟的微博视频"
"红海危机给中国出口商带来很大压力

选了很多外贸企业和货代，说物流成本和压力大增，要无了。

很多外贸单子和制造业会选择近岸外包和其他厂商

他说的对。所以中国你能不能去协调……

中国：不。（秒答） "
【报告显示红海危机对供应链影响超新冠疫情初期 全球约10%船队闲置】丹麦“海运情报”咨询公司近日警告，红海危机持续，全球供应链受损程度已超全球新冠疫情初期。目前全球约有10%的船队处于闲置状态。特斯拉、沃尔沃等公司近日表示，公司旗下一些工厂已被迫暂停生产。 
"巴勒斯坦“哈马斯”运动政治局委员奥萨马·哈姆丹周一新闻发布会的摘要：

⭕正如占领军和美国政府所声称的那样，加沙地带不再有安全区，这个纳粹敌人在美国和西方的合作和支持下正在推动的第三阶段的性质也不再是秘密。在所有这些宣布的阶段中，它们只不过是种族灭绝和种族清洗战争的延续和升级，以及对我们加沙地带人民的野蛮报复。

⭕“阿克萨洪水“行动是必要的步骤和自然的反应，以对抗以色列策划的旨在消灭巴勒斯坦事业、控制土地并将其犹太化的计划，目的是结束对加沙地带的不公正围困，是摆脱占领、恢复民族权利、像世界其他人民一样实现独立和自由、自决权、建立以耶路撒冷为首都的独立巴勒斯坦国框架内的自然步骤。我们向国际社会提交了这份文件（“阿克萨洪水”官方文件），以澄清公元 2023 年 10 月 7 日发生的事情的真相、原因以及其背景，驳斥犹太复国主义指控的虚假性。

⭕加沙地区的人道主义危机状况无法用任何媒体语言来描述，尤其是在加沙北部，那里的50万巴勒斯坦人面临饥荒的危险，一些人只能依靠磨碎的动物饲料来充饥。联合国机构和世界卫生组织应宣布加沙为饥荒区，并与伊斯兰合作组织和阿拉伯国家联盟采取实际行动阻止饥荒的发生。

⭕过去几天，我们一直在关注战犯内塔尼亚胡所表达的立场，他声称犹太复国主义实体将加强对“从河到海的整个领土”的控制，并拒绝建立一个独立的巴勒斯坦国，其法西斯理论的基础在于否认巴勒斯坦人的民族权力。我们也关注到了西方的反应，特别美国总统拜登发表的声明，他在声明中试图向那些仍然押注于政治解决方案和与这个法西斯实体实现正常化项目的人传达保证信息，但内塔尼亚胡很快否认了他的说法，揭穿了拜登假意支持两国方案的谎言。

⭕这些声明和立场证实了既定事实，即一方面，我们面临着一个试图否认巴勒斯坦存在的恐怖主义犹太复国主义实体，另一方面； 在一个欺骗性的美国政府面前，它兜售幻想和海市蜃楼，致力于美化占领形象并掩盖其罪行，寻求通过正常化项目将其融入该地区，并剥夺我们人民实现其建立自由、自决国家的目标的权利。我们向华盛顿和拜登总统传达的信息是，除非美国停止向以色列运送武器和弹药，停止以色列的侵略战争和封锁政策，否则其言论和立场将仍然没有可信度。

⭕犯下种族灭绝罪行的政府正试图通过将其输出到国外来摆脱危机。它对抵抗运动及其领导人进行暗杀，攻击支持我们人民及其事业的黎巴嫩抵抗运动，攻击叙利亚，威胁也门并呼吁阿拉伯国家不断侵略我国人民和加沙人民，美国在该地区扩大战争，甚至企图攻击其他国家的主权。
 
⭕ 我们谴责美国政府将“安萨鲁拉”（也门胡塞运动）列为恐怖组织。我们还谴责美英对兄弟也门的残酷侵略及其升级的威胁，我们认为美国坚持将红海军事化，以作为保护以色列占领军的后盾，并将其罪行和侵略归咎于我们的人民和阿拉伯国家。

此外，奥萨马·哈姆丹回应了以色列外交部长关于将巴勒斯坦人驱逐到人造岛屿上的叫嚣，他表示这位部长和他的定居者应该去那个岛上，因为他们显然不懂得保卫家园的重要性。

来源：“哈马斯”官方，圣城新闻网"
美国要如何解决红海危机？美官员：先拖住胡塞，再等中国下场援助#视频星计划# 孤烟暮蝉的微博视频 
"【载有22名印度船员油轮遭胡塞武装导弹击中，#印度海军出动#】据《印度时报》报道，1月26日晚，英国“马林·罗安达”号（Marlin Launda）油轮在亚丁湾遭也门胡塞武装导弹击中，印度海军“维沙卡帕特南”号驱逐舰接获求救信号后前往事发地协助灭火。这艘油轮载有22名印度籍船员和1名孟加拉籍船员，并装有俄罗斯石脑油（主要用作化工原料的石油产品），目前没有船员伤亡报告。

报道称，当天晚上，“维沙卡帕特南”号驱逐舰在亚丁湾执行反海盗任务期间接到了“马林·罗安达”号发出的求救信号，这艘船被胡塞武装发射的反舰导弹击中燃起大火。印度海军表示，“维沙卡帕特南”号派出了一支配备消防设备的团队来协助船员灭火。印度海军称，“马林·罗安达”号货舱内大火被完全扑灭，所有船员都很安全。 

 印度媒体早前称，随着阿拉伯海近期商船遇袭事件频发，印度海军派出了5艘驱逐舰、1艘补给舰、1架波音P-8I反潜巡逻机和1架“海洋卫士”长航时无人机，以确保曼德海峡与印度海岸之间的通信及航运安全。其中“维沙卡帕特南”号部署在阿拉伯海北部海域巡逻。

“马林·罗安达”号油轮建造于2018年，为一家英国公司所有。也门胡塞武装26日曾称，该组织在亚丁湾对一艘英国公司所拥有的油轮发动导弹打击，致油轮起火。

据路透社报道，全球最大金属和石油贸易商之一托克集团27日证实，截至当天下午，他们运营的“马林·罗安达”号油轮大火已被扑灭，灭火工作得到了印度、美国和法国海军船只的支援，所有船员都安全，油轮目前正在驶向安全港，公司正在进一步评估在红海航行的安全风险。“目前没有更多托克集团运营的船只经过亚丁湾，我们将继续认真评估任何航行路线涉及的风险，包括船员以及船东和客户的安全保障。” 

 美国中央司令部27日在社交媒体X上发文称，“马林·罗安达”号油轮遇袭事件发生约8小时后，美军摧毁了一枚瞄准红海并准备发射的胡塞武装反舰导弹。声明称，这枚导弹“对该地区的商船和美国海军舰艇构成迫在眉睫的威胁”。

胡塞武装27日表示，美国和英国当天对也门主要石油出口港拉斯伊萨港发动了两次空袭。路透社称，尚不清楚这是否为美国中央司令部提到的这次袭击，美国第五舰队没有立即回应置评请求。英国国防部拒绝置评。

联合国贸发会议近期数据显示，与一年前相比，红海地区集装箱船的过境量下降了67%。受影响最大的是液化天然气运输船，自1月16日起已完全停航。而在红海危机发生之前，通常每天有两到三艘天然气运输船通过该地区。

联合国贸易和发展会议贸易物流负责人扬·霍夫曼（Jan Hoffmann）1月25日表示，“受俄乌冲突影响，巴拿马运河航运量下降。再加上红海的局势，我们看到运输延误、成本上升、温室气体排放增加。红海危机对于全球海运的成本及价格影响是巨大的”。"
美国中央司令部表示胡塞武装在红海使用了载有爆炸物的无人水面舰艇(USV)#红海危机# 
【以色列麻烦大了！胡塞20万大军要杀向加沙，以军或面临空前强敌】近日，正在加沙地区鏖战，陷入严重危机中的以色列，突然又收到了一条十分突然的重磅坏消息，一直在红海地区猛烈打击美英舰队以及美西方船只的胡塞武装，这回看来是准备大规模出兵加沙，真刀真枪的和以色列军队甚至是美军展开一场大规模地面战斗了。 兵之佳的微博视频
"印1月商品出口较2023年同期增长超3%，黄金、电子产品进口增长仍导致贸易逆差扩大

《印度快报》2月15日报道，印商工部表示，受工程、电子、医药等产品出口扩大带动，印1月商品出口较2023年同期增长超3%，但黄金、电子产品进口大幅增长仍导致贸易逆差扩大。

2024年1月，印商品出口额达369.2亿美元（$36.92 billion），同比增长3.12%；进口额达544.1亿美元（$54.41 billion），同比增长3%；贸易逆差达174.9 亿美元（$17.49 billion），同比增长5.8%。

印商工部表示，印1月进口扩大主要受黄金、电子产品进口骤增影响：黄金进口同比增长173.63%，电子产品进口同比增长27%。然而，受红海危机冲击，印2024年1月商品出口较2023年12月有所下滑。印出口组织联合会（FIEO）表示，因红海航线受袭，航运企业被迫选择行程更长的航线，推高航运成本，使印出口雪上加霜。

南亚超话 #微博新知#"
"最近世界局势用一个“乱”字已经难以描述了，看看这些热闹：沙特王储遇险；斯洛伐克总理遇刺；匈牙利发生针对欧尔班游行示威；塞尔维亚总统武克契收到死亡威胁信；刚果发生军事政变并被挫败，逮捕三名美国人；加纳总统遭遇车祸；伊朗总统、外长、阿塞拜疆省省长直升机失事死亡……

特别是后三件事几乎发生在同一天，一个乱字已经难以形容了，这么多国家领导人要么遇到生命威胁，要么失去生命，这已经不能用“巧合”来解释了，只能说背后有一只无形的手在操纵，意图乱中取胜的用意非常明显，但在“大变局大乱局”背景下，逼迫摇摆国家站队的意图昭之欲出。

乱套了！世界格局如果平静入水，美联储的吸星大法怎么能够实现？这一波乱肯定会驱赶千亿级规模的资本转移！

局势发展到现在，美国统一战争结束后倡议成立美国中央银行的亚历山大·汉密尔顿看到这种景象估计会被气得在棺材里坐起来：这帮央撒集团的不肖子孙怎么被犹太人给拿捏控制了！

当出现阻挡犹太财阀财路时，犹太人是不择手段的，典型的要想灭亡先要疯狂的节奏。

一、从逻辑上梳理国际国内发生的事件

我国领导人访问欧洲三国；

普京来华访问签署公报；

中俄完成情报交换，俄向中国提供颠覆中俄情报，

中国继续抛售美债券，发售超长期国债，中国出台房地产“利好”政策。

台毒赖皮德520讲话“台毒”政策明显。

外交部发言人关于台毒520讲话进行警告。

……

在大三角博弈中，美国最不愿意看到的一幕发生了，美国威胁中国减少对俄罗斯贸易，并为此加大了对中国制裁力度---180亿美元商品加税到100%，这种局面下中国不但没有退让，反而强化了与俄罗斯安全战略联合，加大了对美国反制力度，多家美军工复合体企业被列入黑名单。

从第一个逻辑看，普京访华后下一步必是加强与伊朗沟通联合。普京访华后从联合声明看，涉及到安全、经济、金融、地缘、国际结算货币替换、军事战略合作等，特别是中国的一带一路、俄罗斯的欧亚联盟、金砖国家货币、朝鲜半岛安全，这些都是瞄准美国霸权去的。

在俄罗斯还没有来得及与伊朗沟通访华成果时就发生了伊朗总统坠机事件，太诡异了！特别是从这个事件从发生地点看，就更加值得警惕了，如果读者朋友经常看我文章的话，笔者前面文章就提到高加索一带的阿塞拜疆，当时文章背景是以色列轰炸了伊朗驻叙利亚大使馆导致多名伊朗高级官员丧命，伊朗采取报复之后，笔者提醒伊朗要注意阿塞拜疆一带的安全问题。因伊朗有2200万阿塞拜疆族人，比阿塞拜疆总人口还要多，通过民族问题制造这个地方的动荡然后借机介入，军事入驻，那么伊朗与俄罗斯关系会更加复杂。苏联时期就发生过因为阿塞拜疆问题，苏联与伊朗关系紧张差点发生军事冲突，制造地区冲突是央撒与犹太势力的拿手好戏。

所以我们看到俄罗斯与中国都是在第一时间内对伊朗表示“提供技术支持”！技术支持的背后是态度表达。可以肯定的说，伊朗总统坠机事件发生后，俄罗斯在得到中国支持后去联合伊朗的战略可能被无限期推迟！而伊朗内部的妥协派别就可以以此为理由中止与俄罗斯的联合。

网络中不少评论认为不是美国的问题，因为伊朗正与美国“秘密接触”谈判。但笔者认为恰恰相反，应该是美国主导了这个事件，利用这个事件把伊朗与阿塞拜疆关系复杂化，把高加索搞乱，而阿塞拜疆背后是土耳其，如果伊朗总统坠机事件发酵，把责任向阿塞拜疆族身上引导，那么美国目标就实现了：第一高加索乱套了，第二伊朗、俄罗斯、土耳其关系复杂化了，第三，无论是对一带一路还是对俄罗斯的欧亚联盟都是致命一击！还有一点：能源价格会“突飞猛进”。

好在现在伊朗公布是“机械故障”，说明俄罗斯进行了沟通，先保持稳定再说！但未来未必不会拿出来翻腾导致局势急转直下！

我个人还有一个猜测：伊朗核问题已经相关敏感地点可能就在这一带，伊朗总统应该是借去阿塞拜疆访问视察相关进展与准备情况。
从第二个逻辑看，台毒分子赖皮德520讲话挑衅意味明显。

在520讲话前，美国方面放风是“不支持台毒”，会让赖皮德讲话“温和”不挑衅，而欧盟方面反复强调只有一个中国政策，但普京访华后，特别是中国出台有关房地产利好政策后，我看到了赖皮德的大幅度挑衅！

为什么？中国与俄罗斯联合声明基本废掉了美国幻想，即分化中国与俄罗斯安全战略合作，各个击破，让世界各国陷入与俄罗斯或者与中国人“单线联系”，让世界各国货币保卫战不能抱团取暖，然后通过坚持加息政策拉爆主要经济体，特别是中国经济。因为金融与货币的支柱仍然是国力与军事做后盾，美国的犹太财阀们想通过加息完成金融危机逆转的可能性基本不存在了，剩余的手段不多了，除军事对抗之外！

普京访华后中国公布了购买房利率下降、首付率降低，同时发布超长期国债，这说明中国决心已定：满足耶伦猜测的“现在不会像2008年那样有救美国的国家了”。

由于房地产是中国重要的金融蓄水池，中国保护房地产稳定的战略不会松弛，保护住房地产稳定，中国的金融就不会动荡，特别是发行超长期国债信号的发出更加明确了这点。

而中国与俄罗斯关于一带一路、欧亚联盟的联合，以中国与俄罗斯军事做保障的话，美国掀动地缘冲突的代价会马上上升。

因此美国就必须马上全面对付中国，在中俄联合威力发挥作用前启动地缘冲突！
当然也在考验俄罗斯，普京能否全面执行中俄联合声明的内容。

实际上，从伊朗总统坠机事件看，把重点目标从红海转向高加索，也是美国想从中东抽身全面对付中国。

二、台湾问题如果继续发酵，世界格局落入了美国玩习惯的俗套：大家用实力逻辑来解决问题。

问题是，尽管赖皮德在美国授意下挑衅，但力量对比逆转了，4V岛民一直生活在分裂分子营造的信息茧房中，只有解放军才能敲碎这个厚厚的茧，也许赖皮德只有“死路一条”的警告结局快了，笔者通过外交部发言人发言看到了舆论战提前发起了。

从蓝德公司逻辑看美国。美国烂德公司最近很忙，因为背后的犹太财阀需要它们加强对华认知战。

看到了烂德公司关于乌克兰局势发展中国都会“输”的结论，笔者不禁莞尔一笑：开始惊天大忽悠了，美国兰德公司认为，乌克兰割地求和，美国会报复中国，中国输；俄罗斯输，乌克兰赢，俄罗斯经济会严重衰退，俄罗斯会把怒火转向中国，中国输。美国兰德公司还称俄乌冲突对美国最有利的，逻辑是这样的:1.乌克兰取得部分胜利，与俄罗斯以对乌克兰有利的条件进行停火谈判。西方缓和与俄罗斯的关系。转而专心对付中国。2.俄罗斯因战争失败而衰落，由于中国没有帮助俄罗斯取得胜利，俄罗斯与中国的关系破裂。3.放弃乌克兰，对俄罗斯关系缓和。进而全面支持俄罗斯经济发展，适度考虑俄罗斯安全关切。促成鹅日韩的潜在协同关系，使中国西部，北部，东部形成三线包围圈。
但烂德公司可能忘记了：美国什么时候没有针对中国？中国又何时怕过美国报复？俄罗斯在普京领导下的30年又何时上过美国的当？这种精神安慰对大国玩不好使。

从兰德公司分析与建议看，仍然是念念不忘中国，像阿Q似的认为俄乌战后不管双方怎样以何种方式结束，均为对中国不利。给出的理由是：一是美国主动与俄罗斯关系缓和，全力对付中国。二是打败俄罗斯，让中俄关系因未援俄而破裂。三是放弃乌克兰，与俄罗斯交好，组成俄日韩协同关系对付中国。从中可以看出，不管俄乌冲突结果如何，全力对付中国是第一位的。

烂德公司这种过分不要脸的“理想化”分析，只能说是美国为了霸权是不想有逻辑性的分析并得出不利于美国的结论了，因为美国需要给屁民信心，需要给盟友打气。
从蓝德公司逻辑可以看出美国决策层对华策略都是出奇的简单：隔绝中国产能---用庞大市场养一个先进产能---要是还不行就给补贴---还不行就全球制裁中国产能，这一套往复循环。

提醒美国精英们，一厢情愿的想像是不行的，因为现在的美国进口是替代了，但替代的是落后产能而且比先进的还贵。落后产能企业发现能旱涝保收，就失去了升级的动力---既然出力不讨好我就将就吧，结果导致美国产业转移不顺利，产业升级进行不下去了。这样下去谁也不知道霸权迷信在哪一天会突然终结。美国霸权被犹太财阀玩完！

从南海看，中国的耐心基本耗尽了，教训小马斯科是随时可能发生的，台海可能打包处理，美国决策层真希望走这一步吗？不过有冷静的美国智库也提醒拜登不要玩过火了，否则会下不了台。以昂撒人利益至上的格局来看，还能与大国冲突马？笔者怀疑它们脑子有病了。

---来自《东方时事评论》"
"表面上的你：掌握最新国际局势，什么红海危机，什么美联储降息，什么区块链大数据生成式人工智能。
实际上的你：du狗 "
"【也门叛军武装土炮无人艇肆虐  击沉12万吨货轮 加深红海危机】
也门叛军胡塞武装公布一段影片，使用数艘渔船改装的土炮无人艇，冲向满载排水量12万吨（载运了8万吨煤炭）的希腊籍（悬挂利比里亚旗）散装货轮Tutor号（M/V Tutor）过程。
第一艘无人船冲向轮机舱位置，引爆后迫使Tutor号减速或丧失机动力。接着第二艘无人艇冲向Tutor号船身中段，引发更剧烈的爆炸。
Tutor号是本月12日遇袭，当时船上有22名菲律宾籍船员，其中在轮机舱工作的一名船员不幸殉职，另外21人在宣告弃船后被救回。 Tutor号本身在漂流数天后因进水过多沉没在红海。
先前也门叛军虽然也使用反舰导弹或无人机攻击商船，但现代动辄排水量10万吨起跳的超大型货轮，遭到无人机为主的攻击，就算船身上部结构受损，也没有沉没之虞，因为无人机无法携带太大的弹头。 （反舰导弹则是太贵，加上发射车怕被美国等盟军侦获后被猎杀，因此很少使用）
但是也门叛军使用渔船改装的无人艇，装药量则可以大幅提高，根据爆炸火光研判，这几艘无人艇至少携带了500公斤的高爆炸药，贴近商船引爆的威力，足以炸穿水线附近的船体，造成船内严重进水，且可以连续攻击，让商船无法进行损管，最终只能弃船导致商船沉没。
由于无人船由渔船改造，平时可以轻易的隐藏在各渔业港口中，在海上航行时也很难判断其意图，加上红海狭长的特殊地形，除非每艘商船都有军舰护航，否则很难阻断这种攻击方式。
红海是欧亚非货运的重要航道，就算也门叛军宣称只是选择性攻击，但大多数的商船仍会选择绕到好望角，造成运费大增，就算愿意冒险通过红海，保险费也会激增，最终都会影响到世界经济局势。"
"【俄学者：如果中俄把亚洲和北冰洋相连，就能免遭美国干预】据香港《南华早报》7月2日报道，当前，俄罗斯正在寻求与中国合作，将从西伯利亚西北海岸的喀拉海一直延伸到白令海峡、全长5600公里的北极航道，开发成为全年通航的航道。

不过，多名学者提到，对于中方来说，北极航道开发将面临基础设施缺乏、地缘冲突、美西方长臂管辖等难题。其中，有俄罗斯学者认为，中俄可以选择避开白令海峡，通过开发西伯利亚河道将中国与北极航道连接起来，“若实现，中俄就能将亚洲和北冰洋相连，继而免受美国干扰”。

报道称，受俄乌冲突和国际制裁的影响，俄罗斯希望将北极航道开发为全年通航的航道。此外，随着越来越多的北极冰层融化，这条航道可能最终会延伸到斯堪的纳维亚半岛。

有俄媒称，一旦开发完成，欧亚之间航行时间或将缩短近一半：一艘船只通过该航道从上海到圣彼得堡往返时间大约需要20天，而通过红海和苏伊士运河大约需要36天。不过，尽管由于全球变暖，俄罗斯一些船只已经在使用这条航道，但每年仅限约20到30天。

俄罗斯国家原子能公司数据显示，去年有80艘次船只通过北极航道，总吨位仅有超3600万吨；相比之下，苏伊士运河通行的船只超过2.6万艘。俄方希望到2035年，这条航线上的货物运输量可以达到2.7亿吨，比2022年增长近10倍。

有迹象表明，俄罗斯正寻求与中国合作开发北极航道。今年5月，中俄同意成立一个委员会，“推动北极航道发展成为重要的国际运输走廊”，并增加航运和基础设施。

与此同时，受国际地缘紧张局势不断加剧以及长期干旱影响，途径苏伊士运河、巴拿马运河的海上运输受到波及。南海局势紧张，“马六甲困境”（若发生地区危机，美国或封锁马六甲海峡）再次引发外界担忧。

《南华早报》称，中国60%以上的贸易量依赖海上运输，开发北极航道，可能有助于抵消使用现有航线的风险。不过，多名国际专家学者认为，在这件事上，“俄罗斯比中国更有动力”，因为对于中方来说，北极航道开发将面临基础设施缺乏、地缘冲突、国际制裁等难题。

上海国际问题研究所高级研究员赵隆表示，面对日益加深的红海危机，中国可以帮助“探索北极航道作为国际运输‘互补走廊’的经济、技术和环境可行性”。他补充说，尽管开发北极航道还可以促进中俄在基础设施、造船和能源勘探等领域的合作，但此事件对中方的好处不应被夸大。

芬兰坦佩雷大学专门研究北极安全和地缘政治的博士研究员王悦（Wang Yue，音译）直言，两国对这条航线的重视程度“大不相同”。他说：“对俄罗斯来说，北极地区是最重要的战略和经济重点，北极航道对于将其丰富的北极资源运往市场至关重要；对中国来说，北极只是众多新兴战略地区之一，北极航道也只是传统航线之外一个有价值的替代选择。”

王悦称，发展这条航线仍有主要障碍需要克服，包括恶劣的环境、短暂的运输窗口、专业设备和基础设施的缺乏，以及来自西方国家的“长臂管辖”风险。他表示，他期待两国之间就北极航道开发进一步的合作，“但在可预见的未来，其程度和意义仍不确定”。

《南华早报》还提到，俄罗斯对于北极地区的敏感程度，也给北极航道的开发带来一定程度的不确定性。报道称：“当前，俄罗斯仍对外国介入北极事务，尤其是来自非北极国家的干预深感怀疑。”

俄罗斯符拉迪沃斯托克（海参崴）远东联邦大学副教授阿尔乔姆·卢金也指出，目前，燃料是通过北极地区运输的主要货物，鉴于中国净零排放目标，尚不清楚中国对开发该地区石油资源还有多大兴趣。

卢金提到，拟议中的新航线穿过白令海峡，可能无法解决“马六甲困境”。为避免美国未来可能封锁白令海峡，中俄可以转而开发欧亚大陆的水道，通过西伯利亚河流将中国与北极航道连接起来。他说，这将十分昂贵，但“一旦实现，中俄将可以连接亚洲和北冰洋，免受美国干扰”。

对于中俄北极项目合作，我外交部发言人毛宁不久前回应指出，中俄在相互尊重、平等互利的基础上，开展正常的经贸合作，不应当受到任何第三方的干预和限制，事实证明制裁和施压解决不了问题，反而会造成外溢影响。中方一贯反对没有国际法依据和安理会授权的单边制裁和长臂管辖。中俄双方将继续本着相互尊重，平等互利的精神，开展正常的经贸合作。"
#集运欧线# 按照正常计价，欧线合理价格在1000以内，由于今年以来，中东问题和红海危机，欧线持续涨价，货柜奇缺，结果就是新货柜激增，大量船运公司调集新船走欧线，船运公司疯狂调价，价格都是跳跃式的上涨。所谓物极而反，一旦中东停战，或者船运正常走苏伊士运河，那多出来的运力和货柜必然大量剩余，按照目前的经济和中欧贸易，非常不乐观。个人认为，下半年欧线拐点已至，后面就看怎么跌了。是大涨大跌，急上急下，宽幅波动，还是稳步下移，一步一个台阶，慢慢向下探底。按照集运特点，极速下跌概率更大，远期不吃几个跌停，是不正常的，最终的目标会跌到1000-2000附近，如果预期悲观，跌穿1000，直逼600也不在话下。风险永远与机遇同在，趋利避害，盈亏同源，博收益时一定要考虑好风险。
"【周三你需要知道的#隔夜全球要闻#】
1、欧美股市普涨，道指涨0.68%，纳指涨0.66%，标普500指数涨0.59%。其中，纳指、道指均连涨九日，道指续创新高，纳指、标普500指数均续创去年2月份以来新高。
2、美联储博斯蒂克表示，目前没有降息的紧迫性，明年下半年将降息两次。
3、亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.7%，此前预计为2.6%。
4、拜登政府购买210万桶石油用于战略石油储备。
5、也门胡塞武装称，美国组建联盟意在军事化红海。#红海危机#
6、马士基表示，美国牵头的红海特遣队将需要几周时间才能全面运转。
7、以色列总统称已为第二次人道主义停火做好准备。
8、埃及外长同美国国务卿就加沙局势等问题通电话。
9、乌克兰基辅当地时间19日晚拉响防空警报。
10、乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰军方寻求动员至多50万人。
11、法国财长勒梅尔表示，法德就欧盟财政规则达成协议。
12、白宫新闻秘书表示，拜登支持钢铁工人和竞争。
13、俄罗斯总统普京签署关于Yuzho-Russkoye天然气田资产的法令。
14、国际原油期货结算价涨超1%。WTI原油期货1月合约涨1.34%，布伦特原油期货2月合约涨1.64%。
15、德国大众汽车将执行北美充电标准。
16、加拿大要求到2035年销售的所有乘用车、SUV和轻型卡车必须为零排放车辆。
17、谷歌称，在175个国家/地区，所有层级的Colab用户都可以使用扩展的AI编码。
18、苹果智能手表禁售令不适用于百思买和沃尔玛。
19、巴斯夫和博世通过私人配售市场募资27亿美元。
20、默沙东疫苗V116获美国FDA优先审查。
21、维珍银河称，发射Galactic 06的发射窗口期将于1月26日打开。
22、COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.57%，COMEX 3月白银期货结算价收涨0.89%。
23、周二美联储隔夜逆回购协议使用规模为7730.82亿美元。"
发布了头条文章：《猫哥V+：红海危机的背后》   
"#红海危机# 被胡塞武装夺取的“银河领袖号”现在是一个非常漂亮的旅游景点。 
也门各地的人们都来旅游。 
此外，胡塞武装还承诺继续瞄准红海前往以色列的船只，直到其所谓的针对加沙的种族灭绝停止。（来源:x原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 "
"我们货代说因为红海危机，西非航线一月开始涨价，大柜涨1000美金。

西非本来就从好望角过去，不过红海，受到个狗屁影响，船公司借此捞一笔才是真的。价格就算真涨上去也长不了。

我们旺季备货也到尾声了，短期长点也损失不大，就当海上飘的一百多条柜省钱了。 "
"以色列国防军召回整个戈拉尼旅，因损失惨重。

以色列精锐的戈拉尼旅在与哈马斯的战斗中阵亡了88名士兵（总损失达四分之一），经过60天的战斗，该旅从加沙撤军，以“重组队伍”。

下面视频显示了12月21日戈拉尼旅士兵在舒贾亚遭到袭击的确切时刻。#巴以冲突##红海危机##以色列# 缘木球鱼的微博视频 "
"【突发！美国中央司令部：一艘集装箱船被导弹击中】据央视新闻12月31日报道，美国中央司令部发表声明，当地时间12月30日，美国海军击落了两枚从也门胡塞武装控制地区向军舰发射的反舰弹道导弹。

美国中央司令部还表示，一艘悬挂新加坡国旗由丹麦运营的集装箱船报告被导弹击中。美中央司令部称，这是自11月19日以来胡塞武装对国际航运的第23次非法袭击。

据财联社31日从马士基处获悉，公司确认“MAERSK HANGZHOU”轮途径曼德海峡时遇袭。马士基方面透露，在欧洲中部时间12月30日下午6:30左右，该轮位于也门荷台达西南55海里处时，船员报告在甲板上观察到闪光，但没有迹象表明船上起火。马士基正努力确定事件的全部细节。马士基方面还称，已采取了一切必要的安全措施保护船员，目前该轮船员安全，该船完全适航并继续向北航行。

据财联社，“MAERSK HANGZHOU”轮挂新加坡船旗，部署在马士基亚欧航线AE12，设计运力为14000标箱。

近日，多艘商船航行至红海及附近水域时遭到袭击，一些企业为了货物安全按期送达，开始采用绕行、空运以及海空结合的运输方式。

12月15至16日，瑞士地中海航运公司、丹麦马士基航运集团、法国达飞海运集团以及德国赫伯罗特公司分别宣布，旗下货轮暂时避开需要经过红海的苏伊士运河航线，这意味着全球五大航运公司中的四家都将避开红海航道，而这四家公司合计占全球集装箱航运市场的53%。

12月18日，英国石油公司、挪威国家石油公司以及挪威和比利时的几家船运公司也宣布旗下船只将避开在红海和亚丁湾的航线。

据央视新闻，当地时间12月9日，也门胡塞武装发表声明称，胡塞武装将扩大针对以色列的海上打击。

也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装成功实施了阻止以色列船只在红海和阿拉伯海航行的决定。但鉴于以色列继续在加沙地带的行动，胡塞武装宣布，如果加沙地带得不到当地民众所需要的食品和药品，胡塞武装将禁止任何前往以色列的船只在红海和阿拉伯海航行，这一禁令将适用于任何国籍的船只。

同一天，美国国防部长奥斯汀在巴林宣布，美国正在组建一支新的多国部队，以保护在红海过境的船只，使其免受也门胡塞武装控制区发射的无人机和弹道导弹的袭击威胁。

据参考消息，美国宣布组建红海护航联盟后，全球航运公司已考虑恢复使用红海航道，但针对红海航运的袭击并未停止。

苏伊士运河—红海这一国际航运要道，连通红海与地中海，是世界上最繁忙的水道之一。而曼德海峡位于红海南端，连接红海和亚丁湾，是船只往返于印度洋和大西洋之间的必经之地，战略地位非常重要。据英国广播公司报道，曼德海峡每年通航大约1.7万艘船只，处理全球10%的贸易量。

此外，在巴拿马运河目前面临严重枯水、通航能力削减的情况下，苏伊士运河作为亚洲—欧洲、亚洲—地中海的主要航行通道，对全球贸易和航运的影响愈发重要。

埃及苏伊士运河管理局当地时间12月17日透露，自11月19日以来，已有55艘船只选择绕行非洲南端的好望角。国际航运公会警告，绕行意味着航行成本增加、航运天数增多，交货时间也会相应推迟。

另据美国标普全球公司估算，从荷兰鹿特丹驶往新加坡的货轮，如果绕行好望角而不走苏伊士运河，航程会增加40%。

据美国有线电视新闻网22日报道，马士基集团宣布，因红海水域运输受阻，从21日起对27条航线征收运输中断附加费，并将从明年起针对这些航线再添一项附加费。以北美到中东地区航线为例，明年1月1日起，每个20英尺标准集装箱的运输成本将增加1000美元。与此同时，法国集装箱承运公司达飞海运集团也已从21日开始对11条航线收取附加费，以北欧到亚洲航线为例，每个20英尺集装箱运输成本增加了325美元。德国海运企业赫伯罗特公司22日也表示将加收额外运费。

标普全球市场财智供应链研究主管克里斯·罗杰斯表示：我们认为影响最大的行业是汽车业。亚洲约40%的进口汽车和约20%的汽车零部件通过这条航线运输，这些货物都会延迟交付。欧洲对亚洲的食品出口也将受到影响，包括猪肉、奶制品和黄油等。

根据标普全球的数据，通过红海运输的原油约占欧洲原油进口总量的15%，精炼油约占20%。有专家指出，货运时间的延长，可能会对客户的购买习惯产生影响。

英国《经济学人》杂志近日发表文章指出，新的苏伊士危机正威胁世界经济，安全风险的不断上升让全球航运业正在进入“紧急模式”。分析人士认为，如果红海及其周边海域的紧张局势加剧，国际海运持续受到干扰，国际供应链将难以避免遭受冲击。

据澎湃新闻，浙江工商大学现代商贸研究中心主任肖亮表示：“红海和苏伊士运河承担着中国大部分海运进出口，也是宁波和欧洲、中东、北非等地通航的必经之路，对浙江外贸影响较大”。短期来看，浙江外贸企业出口利润受到了影响，对于不承担运费的外贸企业会面临受影响客户的降价要求，对承担运费的外贸企业，成本大幅上升。

据宁波航运交易所提供的数据显示，12月22日，宁波舟山港至欧洲航线运价为1128美元/标准箱，周环比上涨11.8%，比四周前上涨62.1%；宁波舟山港至地东航线运价为2171美元/标准箱，周环比上涨18.2%，比四周前上涨53.2%；宁波舟山港至地西航线运价为1838美元/标准箱，周环比上涨9.6%，比四周前上涨37.9%。（每日经济新闻综合）"
"#红海安全危机致特斯拉遭殃#【红海安全危机发酵，特斯拉“遭殃”】据法新社1月11日报道，电动车巨头特斯拉公司11日宣布，其位于柏林附近的超级工厂将停产两周，提到的原因是红海袭击令运输线路拉长导致零配件短缺。

报道说，特斯拉公司在一份公告中称：“运输时间的大幅拉长造成了供应链的空缺。”公告称，在1月29日至2月11日期间，位于柏林东南部的超级工厂将停产，“从2月12日起恢复全面生产”。#特斯拉降价#

报道还说，自从以色列和哈马斯的战争爆发以来，具有战略意义的曼德海峡频繁发生袭击事件，让很多海运商选择绕道运输。

特斯拉称：“红海的武力冲突，以及欧洲和亚洲之间的航线转道好望角，给格伦海德工厂的生产带来了影响。”位于柏林南部的此地，是特斯拉在欧洲唯一的生产工厂。

报道提到，连接地中海和红海的苏伊士运河，是亚洲和欧洲之间海运的最短路线，也是海运的主要“高速路”之一，在全球贸易额中占到了12%。替代路线是集装箱货船要绕道南非的好望角，但航程要增加很多。

红海安全危机是对全球海上贸易的巨大冲击。除了亚洲和欧洲之间的运输时间被拉长10至20天，企业的成本也在大幅增加。（编译/芦龙军）"
"印度没有迎接红海的挑战——彭博社论

印度渴望成为印度洋地区的安全提供者。在胡塞武装危机中，它没有在行动中发挥作用。

在也门的胡塞叛乱分子开始袭击穿越红海的船只几周后，亚洲依赖贸易的国家开始感受到压力。一家印度智库估计，运输成本可能会增加40%至60%，保险费可能会增加15%至20%。印度外交部的官方智囊团警告说，如果印度的出口不能恢复正常运输，未来一年可能会下降多达300亿美元，降幅为6.7%。

亚洲对这场危机的反应很松散。虽然美国已经组建了一个联盟来应对胡塞武装的袭击，但考虑到有多少国家受到动荡的影响，公开参与“繁荣卫士行动”的海军数量并不咋地。

在加沙战争肆虐之际，从印度尼西亚到海湾地区的国家对加入美国领导的军事远征没啥兴趣。

与此同时，CN海军的与众不同主要在于其显然只愿意保护中国船只。在红海过境的船只已经流行起来，现在有几艘船发出信号，表明他们有中国的联系或船员。



当然，在国际商船运输中，很难将一艘船与一个国家联系在一起。在利比里亚注册的船体可能在塞浦路斯境外拥有，从印度尼西亚运载货物，并有印度船员。所有人都有安全保障，或者没有保障。那么，为什么印太地区国家无法齐心协力应对这种贸易威胁呢？

印度尤其需要审视这场危机对其一再承诺成为该地区“净安全提供者”的影响。多年来对海军的投资不足意味着，即使是较新的舰艇，也往往在没有基本装备和武器的情况下服役。这不仅仅是一分钱一分货的罪魁祸首：在准备需求和促进本土生产的愿望之间持续的斗争同样具有破坏性。

这个问题不仅限于印度。整个印太地区都看到了如果没有美国作为安全联盟网络的中心，该地区会是什么样子。



在这种情况下，可能很少有人愿意与美国合作;在不久的将来，美国可能对与我们合作不感兴趣。显然，我们不能指望中国无私地扮演美国的角色。

众所周知，印度不愿加入永久联盟，这不应该成为这里的障碍。这个国家最近吹捧它有能力与任何人交谈——从俄罗斯到欧盟，从伊朗到以色列。现在是将这种自豪感转化为实际应用的时候了。

鼓掌，我完全支持这位印度精英夏马尔给印度的建议，去吧，去红海吧。为印度的未来开辟黄金航路，取代美国，成为海洋的霸主。"
#红海危机# 联合国安理会通过决议谴责胡塞武装在红海发动袭击。（来源:X原推特 RT） 孤烟暮蝉的微博视频 
"【#特斯拉再降价能拯救低迷销量吗#】2024年开年不到两周，特斯拉再度打响新年降价第一枪。

1月12日，特斯拉中国官网更新，对Model 3/Y后轮驱动版及长续航版售价进行调整，下调幅度6500至15500元不等。调整后，Model 3起售价为24.59万元，Model Y 起售价25.89万元。价格调整后，焕新版Model 3及Model Y迎来了国内市场的史上最低价。

有业内人士指出，1月至今特斯拉销量低迷，性价比相较去年同期明显下降，竞争力不及同级。乘联会最新数据显示，1月1日至1月7日特斯拉全国终端销量为3182辆，是近两月以来的最低水平。

1月10日，乘联会发布2023年新能源厂商零售销量数据，特斯拉中国2023年零售销量达603664辆，同比增长37.3%，市场份额为7.8%。值得注意的是，根据特斯拉此前公布的全球交付数据，特斯拉在2023年第四季度的交付量为48.5万辆，不敌比亚迪同期纯电汽车销量，将单季度全球纯电销量冠军拱手让人。

此外，2023年中国市场依旧占特斯拉全球市场的1/3，不过占比同比略有下降，这与特斯拉在中国所面临的竞争息息相关。有券商分析师在接受21世纪经济报道记者采访时表示，在当下，自主品牌的新能源汽车与特斯拉的差距已经前所未有的小，有些方面已经超越特斯拉，例如产品推新迭代的速度，甚至部分一线自主品牌在成本优势上也有所超越，“不过在AI方面，目前还没有看到有品牌超越特斯拉。”

而此次特斯拉的开年降价也与去年年初如出一辙，价格都到了当时的历史最低点，但今年的降幅稍显温和。不过，早有业内人士表示，特斯拉使用调价举措影响销量的效应越来越低。不过，仍有观点认为降价后的特斯拉仍具备较好的竞争力。花旗发表研究报告，预计今年纯电动车市场可能会因车型供过于求而面临挑战，产品定位在20万至30万元市场的竞争将更加激烈。特斯拉在中国市场减价亦可能对该价格区间的品牌例如小鹏汽车构成威胁。

然而，降价行动也将再度影响特斯拉的利润率，大和发表报告指出，根据该行的市场调查，相信特斯拉要求上游零部件供应商降价最多10%，认为特斯拉的减价行动对中国汽车行业整体气氛造成负面影响。由于今年新能源汽车供应过剩，竞争加剧，该行预料特斯拉及其他新能源汽车的供应链，短期利润率将会受到压力。

除了在中国市场的降价行为，特斯拉在全球范围内还经历着其他挑战，包括红海危机导致的供应链延迟的压力，以及公司在美国本土面临劳动力成本的上升以及租车公司的需求走低，受多重负面因素影响，2024开年以来，特斯拉股价一路下滑，跌幅超过11%。（21世纪经济报道）"
"1月16日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

中投公司：推进汇金公司“三大平台”建设 深入谋划国有金融资本投资运营

证监会：将会同有关各方大力支持北京证券交易所高质量发展（CTMD传统美德）

外汇局：外资投资中国市场和配置人民币资产意愿稳步提升（呵呵）

1月15日，央行开展890亿元公开市场逆回购操作和9950亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率分别为1.80%和2.50%，均与上期持平

国办印发《关于发展银发经济增进老年人福祉的意见》

中方将给予瑞士单方面免签待遇，瑞方也将为中国公民和赴瑞投资的中国企业提供更多签证便利

中小银行逆势加息，银行比较10万元定存利息前后收益情况显示，1年期将多350元收益，2年期多800元收益

河南文旅请王一博录制宣传视频，河北请来赵丽颖站台，重庆文旅更是邀请到肖战为重庆录制宣传视频

苹果中国官网上线活动预告，将于1月18日～21日开启“迎新春限时优惠”，用符合条件的支付方式购买指定产品，最高可省800元

日经225指数在周一午盘后进一步强势升穿了36000点，自年初以来已先后逾越了四道千点整数关口

飞行汽车何时“起飞” 至2050年全球市场规模将达9万亿美元

昆明理工大学材料科学与工程学院陈江照教授和易健宏教授团队，在高性能钙钛矿太阳能电池领域取得重要进展，显著提高了电池的光电转换效率和寿命

全新HarmonyOS NEXT开发者预览版将在今年第一季度面向所有开发者开放，此次活动或许就会正式揭晓

博威合金：已研制智能终端镜头专用材料 目前AR/MR在样机阶段所用材料较少

2、国际：

韩国财长：因红海危机预计出现暂时性航运短缺

马斯克：SpaceX计划在2024年进行144次发射 八年内送人类上火星

韩国狂砸622万亿韩元 剑指芯片领域

突发！一美国船只被导弹击中发生火灾 美军军舰也被袭击！胡塞武装：将所有美英军舰纳入袭击范围

二、昨日交易自省：
                 
        昨日VIP小圈子提醒了低吸高抛2个持股小套白马股，变成了加仓，不过不担心！个人东方财富账户继续空仓，银河证券账户又买了一点白马股，本来想低吸高抛降成本，变成了加仓！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股休市，欧洲股市下跌。纽约原油期货价格下跌0.25%收于72.50美元/桶，黄金期货价格大涨0.36%收于2059.0美元/盎司，人民币兑美元汇率升值64个基点收于7.1843，新加坡A50中国指数下跌0.16%收于10991。
        
         昨日A股三大指数今日涨跌不一，截止收盘，沪指涨0.15%，收报2886.29点；深证成指跌0.36%，收报8963.93点；创业板指跌0.88%，收报1745.61点。沪深两市成交金额仅6109亿元，北向资金小幅净卖出3.55亿元。
        行业板块涨少跌多，旅游酒店、商业百货、珠宝首饰、家用轻工、航运港口板块涨幅居前，航天航空、船舶制造、非金属材料、环保行业、电池板块跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌0.17%，日本股市上涨0.91%，韩国股市上涨0.30%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘生殖64个基点，美股休市，隔夜纽约原油期货价格下跌0.25%，黄金期货价格上涨0.36%，A50夜盘下跌0.16，周日A股三大指数涨跌互现，科创50指下跌0.64%，北证50指大跌3.28%，个股跌多涨少，下跌3115只上涨1991只，涨停43只跌停8只，亏钱效应依然明显，两市成交金额由6767亿缩量到6109亿，北向资金净流出3.55亿。6109亿的成交量不要有任何指数大涨幻想，今天A股又将开始要死不活的阴跌，个股机会很难把握控制好仓位，年报已经开始还是关注白马股的阶段性机会，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖高抛低吸降成本，盘中急跌也可以低吸高抛降成本………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市#
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #专家建议暂停ipo让市场喘口气##保护a股股民合法权益##胡锡进称股市是中国社会信心晴雨表# 快乐投资人李伟的主页 快乐投资人李伟的微博视频"
"【红海危机导致全球海运瘫痪，一带一路或是最佳破局方案】
 红海危机持续发酵，全球商船不得不多花700万绕道好望角，而这些成本都会由消费者来买单。
 
一周时间，原油价格涨了八个百分点，货运价格翻了一倍，导致全球贸易每天损失60-100亿美元。
 
要解决这个问题倒也不难，你看这些密密麻麻的血管，链接了整个亚非欧大陆。而这一切，都来自十年前提出的“一带一路”。

1453年，奥斯曼帝国的崛起，把亚非欧大陆的大动脉切断，欧洲人被迫向海洋寻找资源。有海洋主权的国家通过殖民迅速扩张，而被剥削和掠夺的内陆国家，几百年来被列强挑唆内斗，到现在都难以摆脱落后贫穷。
 
于是在2013年，我们提出了“一带一路”的倡议，要将亚非欧大陆的大动脉接上。
 
六大经济走廊形成了陆上三条北、中、南向铁路线。沿途城市随着经贸往来日渐繁荣，孕育形成一个新的世界经济增长中心。

另外，三大航线，从太平洋到印度洋最后延伸到大西洋，途径亚欧非所有沿海港口，重振内陆腹地国家的经济发展。目前已经有150多个国家和30多个国际组织加入共建“大动脉”。 

十年来，我们对共建国直接投资超过2400亿美元，同时也收获1400亿美元对华投资。创造了42万个工作岗位，让近4000万人摆脱贫困。这些并不光是抽象的数字，更是关乎千万普通人的民生福祉。
 
以我们的好兄弟巴铁为例，巴基斯坦严重的内斗并不是外国投资的热门之选。直到2013年一带一路开始，我们砸了620亿美元去建设中巴经济走廊。修港口的修港口，修路的修路，直接帮助巴基斯坦推动城镇化建设，让巴基斯坦的GDP猛涨8年。
 
一带一路的瓜达尔港，让我们避开了马六甲海峡。之前我们从中东进口石油，有80%会经过马六甲海峡，通过马六甲海路运输距离是12000公里。现在，我们可以经由瓜达尔港运往新疆——只有3000公里。
 
除了巴基斯坦，还有老挝的中老昆万铁路，肯尼亚的蒙内铁路，尼日利亚的现代化深水港，马尔代夫的跨海大桥，黑山共和国、乌干达的高速公路，全是我们修的。
 
根据世界银行预算，2030年，一带一路每年都会为全球产生1.6万亿美元的收益，占全球GDP的1.3%。760万人摆脱绝对贫困，3200万人摆脱中度贫困，让内陆国家，得到了实打实的优惠。
 
翻山越岭、跨洋越海，丝绸之路是古人创造的互联互通奇迹。如今，远洋巨轮劈波斩浪，“钢铁驼队”跨越大洲，续写着新时代的丝路故事。
 
最后跟大家讨论一个问题，总有人带节奏说建设一带一路，就是我们纯纯往外撒钱。但，你有没有想过，是谁在散播这些言论？
 
如果我们一带一路彻底成熟。谁，就被踢出局了？#微博公开课#"
【#美重新认定胡塞武装为恐怖组织#：如停止在红海和亚丁湾的袭击，将立即重新评估这一决定】#美军对也门胡塞武装目标发动新一轮袭击#红海局势日趋恶化，1月17日再有一艘美国商船在也门附近海域遭袭，也门胡塞武装承认对袭击负责，并声称发射多枚导弹直接命中船身，扬言是回应美英对也门的袭击。另外，美国拜登政府17日宣布，把也门胡塞武装重新列为“特别认定全球恐怖分子”实体，以阻止胡塞武装获得资金，并追究其行为责任 。但如果胡塞武装停止在红海和亚丁湾的袭击，美国将立即重新评估这一决定。在特朗普政府时期，美国曾把胡塞武装指定为“外国恐怖组织”，当时遭到了人道主义援助团体的强烈反对。拜登上任不久，出于对也门人道主义危机的关切，取消了这一举措。（凤凰卫视王冰汝、王添翼 华盛顿报道） 凤凰卫视的微博视频
"#载俄罗斯原油游轮在也门附近爆炸#【突发！一艘运载俄罗斯原油的油轮在也门附近发生爆炸】据彭博社报道， 一艘运载俄罗斯原油的船只在也门附近发生爆炸。

据情报公司Ambrey Analytics消息，这艘船只悬挂巴拿马旗帜，隶属于印度，从俄罗斯运输石油，在距离其约1海里处发生爆炸。英国海军表示，接获一艘未具名船只发生爆炸的报道，船只没有受损。

据悉，这是红海危机开始以来，爆炸第三次涉及俄罗斯的船舶。

上周，也门胡塞武装的一名发言人对俄罗斯《消息报》表示，俄罗斯和中国的船只在红海航行是安全的。"
#红海危机# 也门海军向一艘驶向以色列的商船发出警告，他们用最人道的方式发出警告:“船长，你不可以通过红海。请您尽快返回……”（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
城门失火，池鱼难免。红海危机致运费飙涨 ，一万吨中国钢材被迫漂在海上。 
"佩洛西窜台，暴露了解题思路

总之，香港的止暴制乱让蛋总眼界大开，格局也大开。第一，大国有高人，国家有自己的战略部署，不会被别人牵着鼻子走，有自己的节奏；第二，毛泽东思想依然发挥着重要作用。

回头再看2019年的曱甴之乱，不尽是坏事，因为只有泛民大获全胜，才能让香港的各种力量的立场充分暴露，Who是坚定爱国力量，Who骑墙看风向，Who是深藏不露的两面人。

这让我想起了1959年毛泽东对西藏叛乱问题的指示——西藏越乱越好，可以锻炼军队，可以锻炼基本群众，又为将来平叛和实施改革提供了充足的理由。

结果大家是知道的，解放军用了三天就彻底平息了叛乱（西藏太大了），并且藏军被解除武装、取消建制、就地解散。

半个月后（1959年3月28日），中央宣布解散西藏地方政府，并开始着手西藏民主改革，百万农奴从此翻身，彻底获得了解放。

对西藏叛乱的处理，充分体现了什么叫不作不死，什么叫不破不立。香港问题也是，教育了基本群众，锻炼了港警队伍，刷够了经验值。

再说第二件事——陪骡嬉窜台。陪骡嬉窜台，可以说是中美建交以来性质最为恶劣的一件事，当时要是真武统也就武统了。当时没武统，这回也不会。

这件事虽然有我方人员伤亡，但在政治上的影响不及陪骡嬉窜台。台湾问题，是中国的内政，但也是美国干涉中国的一个棋子。

从某种意义上说，台湾问题也是中美问题的一部分。祖国完全统一大业没有实现，也是因为美国从中作梗。只要我们能PK掉美国，那根本就没有台湾问题了。

就算是我们现在解决了台湾问题，中美问题依然会存在，美国会继续制造其他更多的问题，来阻挠我们的中华民族伟大复兴。所以我们还是要想办法解决中美问题。

中美关系，也就是太平洋的两岸问题，甚至是大西洋的两岸问题。因为10年前我们说，太平洋足够大容得下中美两国，现在我们说世界足够大，容得下中美两国。

其实从2022年8月，陪骡嬉窜访台湾之后，我认为台湾已经是我们的囊中之物。当年8月，解放军从时间上和空间上把台湾给围成了铁桶。

这几个演习区域，基本上把台湾的六大港口给锁死了，随时可以毁了台湾的军事基地，还可以控制台湾的经济命脉，搞不好就是以武促统的演练。

在这种情况下，台湾已经是囊中之物，不存在取不取的问题，只存在什么时间什么方式取的问题。什么时间、什么方式取，主动权完全在我。

我设想的一种台湾问题解决方案就是以武促统，围而不打、武装封锁，或者逼对方先打。先废其武功（军事基地），再控制其经济，长期封锁，台湾不战自溃，也就是走北平模式。

当时美国最大的鸽派——美军啥表现呢？偷偷溜走了。而蛙军则紧紧龟缩在军港内不敢出窝。为了给蛙们一个交代，偷偷在军港内搞了个演习。

从那以后，解放军各种绕台就成了家常便饭，连12海里线都不存在了，更何况所谓的海峡中线。目前不取，只是时机问题，因为围棋上有术语，死子不吃。

（三）温水炖青蛙，国家的战略部署

什么时候会取呢？我认为是3~15年。为什么不精确？因为我们要出其不意，要是有精确时间表了，那岂不是提醒美国和台蛙做准备？

所以中央更高啊，武统连提都不提，不提反而武统（包括武装封锁、以武促统）的几率更大些。武统就讲究个出其不意攻其不备。你天天喊打喊杀，反而不大可能真打。

蛋总给的时间表，有自己的依据。首先是台湾肯定要回来，回来之后还要精准扶贫，毕竟扶贫先扶智，一国两智的格局必须要打破，那这至少两个五年计划。

因此上限定在了2039年。下限我认为是2027年，一是因为21大（不解释），二是按照京台高铁2035年通车来算的，至少也得给六七年的建设时间吧。

为什么不能现在取？主要是因为我们没准备好。这个准备不是军事上的准备，而是经济上的准备。军事上我相信解放军一直在枕戈待旦，时刻准备着。

虽然说为了捍卫祖国统一可以不计代价，但真打起来也得讲究个成本问题，打仗打仗，打的就是后勤，打的就是经济，我们还是要努力把损失降到最低。

我们经济上最大的软肋，过去是能源，现在可能是产业升级。能源的问题，最典型的就是马六甲之困。2016年之前，这是个老生常谈的问题。

然而这几年，几乎没人谈了。因为啥呀？第一是因为大自然在南海的鬼斧神工；第二是我国石油天然气进口的多元化；第三是我国新能源产业的突飞猛进。

但是产业升级这块，我们的产业链还不能做到完全的独立自主，如果一旦对台动武，很多行业可能遭遇灭顶之灾，尤其是集成电路产业。

而恰好台湾最强产业，就是集成电路制造产业，而且是全球最强。讨论到台湾，很多朋友痛心疾首，说每年用上万亿的逆差惠台，反而让台独发展壮大，去购买美国军火对抗大陆。

单向无底线惠台的确是存在的，这也让蛋总极为反感。比如春节前，某地台办就给台胞发慰问金了，而本地户口则没有。

咱们也不是心疼钱，能用钱解决的问题都不叫问题，问题是这措施只能适得其反。这尼玛要是换我，我也不支持统一啊，道理很简单，统一了没特权了啊。

生气归生气，但不能失去理性，这逆差绝大部分并不是单向惠出来的。蛋总统计了2015年以来两岸的贸易情况，发现逆差主要来自集成电路。

就拿2023年的数据来说吧，2023年我们从台湾省的进口中，集成电路占了67.64%（14033：9492）。（虽然台湾省是我们的一部分，但按照关税区的划分，来自台湾省的商品也算进口）。

更夸张的数据来自2022年，我们进口的集成电路总额高达10485亿元人民币，这还是美国制裁华为的情况下，如果不禁华为，估计还得增加1000亿~2000亿。

从芯片进口金额来看，多年以来我们对台湾的芯片制造是非常依赖的，从2015年至2020年整整翻了一番。但是到了2023年进口额总算由涨返跌，下降了1007亿。

2021年以后的数据说明，除了华为，还有大量的企业使用台湾的芯片，比如小米、比如Oppo和Vivo，比如某里某讯某度（算力卡要用），也比如很多汽车厂商。

进口的万亿芯片，涉及到电脑手机汽车等产品的制造，也涉及人工智能、大数据、物联网等战略性新兴产业，牵一发而动全局，国家慎重一点我认为是必要的。

当然如果拿下了也就拿下了，问题的关键在于卡不死美帝，我们自己陷入被动（台积电也得依赖ASML的光刻机），除非最牛80后也配合，拿下南朝鲜。

似乎那也不行，毕竟美国还有个英特尔和格罗方德，还需要川建国在德州起兵配合。或者普京配合，一枚导弹直接把ASML送走，要死大家一起死。但这不可控，靠别人总是要出大价钱的，出大价钱也未必能成事。

说一千道一万卡敌人脖子如果卡不死，那还不如不卡。所以国家采取了一种更为稳妥的办法，那就是推动产业升级，解决卡脖子问题。一个稳字，可能是2024年甚至未来几年的主基调。

当前的国际形势其实挺尴尬的。现在的情况是：美国希望中国赶紧和其他人干一架，中国希望美国赶紧和其他人干一架，其他人希望中国和美国赶紧干一架。

以前的美国，说打谁就打谁。但是现在呢？竟然在红海被胡赛武装追着打。美国约旦基地遭袭击，三名士兵被炸死，全世界都盯着美国，看美国的反应。

这要搁以前，对一个中小国家来说会面临灭顶之灾。轻则一顿饱和式胖揍，重则灭国的危机。但现在的美国，虽然知道幕后的黑手是伊朗，但真不敢打，真怕陷入泥潭。

美国为了脸面，采用了表演式或协商式报复。美国的第一反应，竟然是偷偷联系伊朗，商量能不能给个台阶，炸你一个无人基地，哪怕是出点钱都行。但是遭到了伊朗拒绝。

寻台阶未遂，但这台阶必须得下呀，咋办呢？那只能是寻找新的替罪羊，这个替罪羊就是伊拉克民兵武装——伊斯兰抵抗组织，于是对伊拉克和叙利亚一顿胖揍。

现在中美互熬，就看谁先苟不住。两边都有潜在的危机。这个我在《沉着冷静、稳字当头，去迎接龙年的惊涛骇浪——当中国龙熬上美国鹰》有阐述。

我们这边看最重要的还是依靠科技创新，推动产业升级，发展新质生产力。很高兴2023年华为Mate60pro横空出世，宣布我们高端芯片实现了重大突破，这意义堪比当年原子弹的爆炸成功。

不过困难还是有的，目前产线上的光刻机很可能依然是魔改的ASML产品，国产光刻机还没有正式问世，我们高端芯片的产能依然有限。

但突破也就是这一两年的事情了。注意高端芯片的突破，并不是华为一家的功劳，而是类似于两弹一星级别的国家工程，调动的是全国的资源，体现的是国家意志。

高端芯片稳了，很多战略性新兴产业就稳了，最典型的就是人工智能。人工智能需要算力卡，结果被美国一禁再禁，中国人工智能企业不得不从英伟达转向了华为的昇腾910B等芯片。

由于高端芯片总产能有限，昇腾910B的加塞，反过来又挤占了麒麟9000S产能。总之，高端芯片能生产了，起码解决了燃眉之急。

除了高端处理器和AI芯片，我们的存储芯片企业也实现了重大突破。比如长江存储的技术，已经是世界领先了，不要脸的镁光已经开始侵权了。

合肥长鑫跻身世界先进行列，一期产能已经拉满，二期正在紧张建设，预计年底投产。届时合肥长鑫将占有全球10%的份额。

当前的态势，除了最先进的光刻机和远程养殖技术，地球上已经没啥能卡我们脖子的技术了，剩下要做的就是疯狂拉产能，包括芯片的产能，也包括半导体设备的产能。

这个过程需要几年时间，但这几年时间，既是温水炖青蛙的过程，也是小火熬鹰酱的过程。台湾省是全球最大的芯片供应地，美国是最大的半导体供应地。

2022年，我们从台湾省进口了上万亿的芯片，几年之内我们就可以降到三千亿以下。那时候有了国产替代，我们想怎么整台湾就怎么整台湾，顺便还可以整美帝。

实际上从2022年开始，大陆与海峡对岸芯片之外的贸易，已经开始顺差了。随着芯片的大规模国产替代，总逆差会急剧缩小，穷台已经在路上了。

所谓的穷台，其实就是我们推动产业升级、实现产业自主可控的过程。穷台不穷台的不重要，重要的是“一朝困台，一招制敌”，真弄穷了我们还得精准扶贫多麻烦。

明白了国家的苦衷与战略部署，明白了巨大逆差的真实来源，我们依然可以大骂国台办。

第一，搞不好国台办是战忽局直属单位；第二，骂声越高，产业升级的动力越足。正所谓“温水青蛙炖，小火鹰酱熬。升级做得好，困台来得早”。第三，对台统战的确很失败。"
"以色列撬动印度，希望摆脱红海困境

“中东观察”网站、《印度教徒报》2月18日报道，以色列交通部长米里·雷格夫（Miri Regev）2月13日表示，为应对红海货运困局，以拟通过印第一大港蒙德拉港（Mundra Port）构建全新货运路线。

据悉，通过新路线，货物将经由蒙德拉港海运至阿联酋，再由陆运通过沙特阿拉伯、约旦抵达以色列，可缩短12天的运输时间，大幅缓解当前因红海危机导致的以色列货运困局。

分析称此举或提高印港口全球航运地位，推进“印度-中东-欧洲经济走廊”（IMEC）计划进程。雷杰夫表示，胡塞武装袭击导致海运船只无法正常抵达以色列，“攻击货轮已成为以最大外部挑战”。

值得注意的是，因以持续封锁食物、药品等人道主义援助物资运往加沙地带，加沙230万巴勒斯坦人面临饥荒威胁。此外，印外长苏杰生“慕安会”期间再次呼吁“以色列应为人道主义援助提供便利”，因此尚不明确印是否同意构建“新货运路线”。

南亚超话 #微博新知#"
"前几天看到一个消息，简直笑晕了，就是图一这个英国船，想伪装成中国船过红海，结果当然被胡塞武装识破，就吃了蛋蛋。你要问，英国不是和美国一起在红海护航嘛。结果护航的结果，不光是船被打，国际海运公司（而且还是总部在伦敦，你说气不气人）还专门作出航运战争费调整的不同策略。

你看第二张图，就是在现在基础保费，按照货物价值的1%的水平上，英国和美国以色列相关的船只，保险费上调50%（1.5%的货物价值）。你看第三张图，中国船只的保险费就下调到0.35%，所以有些人在抗议不公平竞争了。

其实对英国人来说，又不是人家逼你过去搞军事护航的（也可能是被逼的但是又不敢说），你看刚刚就有一个美军的现役军人在以色列大使馆门口自焚抗议，留下遗言死也不做种族灭绝的帮凶。

这两天美国和英国又对也门发动新一轮的轰炸，据说是要用钻地弹去炸胡塞武装的地道。其实胡塞武装的战法，和当年黎巴嫩真主党对抗以色列入侵的方法一样，就是挖掘了大量的地下工事，你狂轰乱炸是在土地的表面上，这里还搞各种伪装的假的武器系统，帮你消耗弹药，然后就在要攻击目标之前，某个地洞这里，把家伙快速拉出来，快速发射，然后再快速拉回去。

目前看美国和英国的轰炸密度和强度，连之前的阿拉伯联军都比不上，胡塞武装被轰炸了10多年了，你觉得现在这样有用吗。那是不是要派地面部队上去呢，从这里的地形看，大概要派地面部队，需要5万人，你干不干？

以前吧，不管是打阿富汗还是打伊拉克，美国老百姓经历了911的创伤，民意军心都有很强烈的支持度，你现在是为了以色列的种族灭绝出征，美军士兵的想法你上面的那帮战争贩子真的搞清楚了嘛。而且胡塞武装的搞法，很显然就是按照阿富汗塔利班的路子去了，再打个10年20年的so what？

在现在的技术条件下，无人机快要变成了AK-47了，现在这种都不到1千美元成本的东东，去换美国4百万美元价值的防空导弹，先打一年看看，看谁撑不下去。

不过这里大家可能说，埃及怎么办，是不是也很难撑。是的，埃及也难撑。不过你看看第四张图，阿联酋刚刚落实了一个投资计划，由其中最小的一个主权基金，在两个月之内，砸350亿美元过来，这个项目会砸1500亿美元。埃及收苏伊士运河过路费每年也就是100亿美元，受危机影响，大概收入减少1半，50亿吧，那么这一笔钱过来，也是可以撑蛮长时间的了。

美军这里没办法大投入，也是因为现在号称要有5个航空母舰战斗群部署到西太，要来威慑某个国家，说是要维持5月20号之前不会有啥事情发生。也许受到这种撑腰壮胆，某岛有人就想策划一场抓人质的行动，然后让对方为了人质的释放不得不进行谈判，从而希望能够打破没有92共识就无法正常交流的障碍，并希望在治权的海上执法权上迫使对方接受两岸互不隶属的认知。

小算盘打得啪啪响，但是绑架人质的手法却粗暴，导致了2个渔民的死亡，然后岛上大多数媒体和网军，火上浇油煽风点火，导致了对岸的民怒狂涨，现在变得进退两难。要想延续以前的对执法权的模糊的默认，就要回到92共识的大框架下面来，不然的话，海上执法权会被没收，对方的海上执法，会从金门马祖延伸到澎湖，甚至某岛。估计这次是要做好小规模军事冲突的准备，关键时候不怕撕破脸皮。"
"#二战后德国海军首次实战向美国无人机开火# 
2月28日德国《图片报》报道，2月26日，被派往红海保护商船的德国“黑森”号护卫舰（F-221）在红海上空错误地向一架美国MQ-9死神无人机开火，两枚SM-2 导弹都发生故障并掉入海中。估计因为北溪管道被美国炸了，德国想借机复仇，没想到两枚导弹不争气，都没打中美国MQ-9死神无人机。昨天美军中央司令部通报称，美军飞机“和一艘盟军战舰”击落了五架胡塞武装的无人机，原来如此#红海危机##德国军舰险些击落美军无人机#"
"【德媒分析：#金价暴涨是多种原因综合作用所致#】据德国《商报》网站3月10日报道，金价接连几天创新高，目前处在历史最高点。原因之一是，越来越多的人预计利率将被下调。但专家认为，金价暴涨是多种原因综合作用所致，因此中期会继续上涨，但短期会回调。

报道称，专家认为，促使金价大涨的主要因素有几个。

首先是亚洲的黄金热。尼特什·沙阿在美国智慧树投资公司担任原材料市场和宏观市场研究主管。他认为，此次金价上涨的重要原因是，消费者对实物黄金的需求增加。亚洲的黄金进口量处于高位。多国央行正以两年来未曾有过的大额度来购买黄金。

沙阿说，多国央行购买黄金的趋势甚至会持续10到20年。他说：“与七国集团的央行相比，新兴工业国家的央行在投资组合中持有的黄金明显较少，因此金价还有上涨空间。”他还说，新兴工业国家的央行想要靠黄金来防范七国集团国家可能强行实施的制裁。一旦遭受制裁，新兴工业国家的央行仍可用黄金来完成交易。

英国“金银保险库”公司的阿德里安·阿什说，各国央行购买黄金以及亚洲家庭的黄金需求支撑了金价。

其次是期货市场上的赌博。世界黄金协会的首席市场战略师约翰·里德认为，3月初金价暴涨的直接原因要去美国期货市场寻找。他说，纽约商品交易所的黄金期货未平仓合约在过去一周增加约8万份，交易量相当于大约240吨黄金。里德说：“如果未平仓合约与金价同时快速上涨，就表明纽约商品交易所已经产生了新的投机性多头头寸。”这意味着，交易商在赌黄金价格上涨。

再次是地缘政治风险。沙阿认为，除人们预计美国和欧元区将下调利率外，地缘政治风险可能也推动了金价上涨。2023年10月7日哈马斯对以色列发动袭击后，金价先涨后跌。沙阿解释说，许多投资者本来只准备好了应对有限的双边冲突，但到了今年3月，胡塞组织仍在袭击红海上的船只。沙阿说：“许多人现在才明白，这场战争将持续更久，因此正在为此采取避险措施。”

报道指出，金价连续6天创新高的情况在历史上出现过4次。在1973年石油危机爆发后就出现过。2008年金融危机加速恶化时，金价甚至曾连涨7天。上述事例表明，地缘政治危机和经济危机通常会导致金价暴涨。（编译/王勍）"
"没有必要太拔高胡赛武装，美军若打不过的话，是美军不行，是美军需要被重新审视，而不是别人。他们早已不是当年用跨时代武器装备打完伊拉克战争后震撼世界的军队了，没有资格被锚定。

谁打不过胡赛是谁废物，搞不定他不配在附近驻军。和他打的有来有回，就代表你和他是同一水平线上的实体，他什么样，你就什么样。

玩捧得高摔得狠的游戏没有意义，人们迟早会醒过味来：世界第一强国和武装占道组织打的有来有回。历史会永远在这一刻回响嘲笑的声音。

如果你对胡赛武装，动这种捧杀的心思，那你已经是很可悲的人了。

不要再用什么“事情是这样，但不像你想的那样”来阻绝我们的正常讨论，已经够了。
不要给拖鞋军挑毛病找瑕疵，他们浑身都是瑕疵行不行？他们就是一群乐色行不行？我就问你英美以能不能搞定，几天能搞定，让一群“乐色”憋得商船运不进东西来，憋不憋屈？

至于影响了世界经济，为了反法西斯事业牺牲点经济怎么了？你们二战时各国难道还要为围剿希特勒而向世界经济道歉吗？如果红海的危机影响了大家挣钱，误伤了谁的船，那请去找种族灭绝者算账。这是人类终极大罪，一切要为剿灭它而让路。

还是那句话，我不会承认胡塞武装有多厉害的。被塔利班赶走的美军不配默认拥有一种实力评价，它早就不是从前那个美军了，它现在的评价必须是动态的根据现实调整的。他打不过拖鞋军，不需要对拖鞋军重新审视，而是要对美军实力重新审视。"
"【一周军评：美军计划在亚太部署中导，能部署多少】

当地时间4月3日，美国太平洋陆军司令查尔斯·弗林（Charles Flynn）在访日期间表示，美国陆军计划于今年年底前在亚太地区部署新型中程导弹发射系统。日媒渲染称，美方此举意在“加强对中国的威慑”。至于部署什么系统，这位司令则称：“我不会讨论是什么系统，也不会说何时何地（部署），我只是说将会有远程精确火力能力进入该地区。”

如果说太平洋司令的威胁还只是军事上的你来我往，那么日本首相岸田文雄在美国访问时的言论则更能触碰中国人民的神经。当地时间4月11日，岸田在美国国会演讲，声称中国不仅对日本的和平与安全、而且对国际社会的和平与稳定，都构成前所未有的最大战略挑战；甚至叫嚣，“今日的乌克兰可能就是明日的东亚”，宣称要和美国加强包括导弹研发，军事合作，一起“维护现有的世界秩序”。 

在特朗普任内美国退出中导条约，将近6年后，美国又一次大肆炒作“在中国周边部署陆基中导”，大有将日本变为冷战西德之意，而这种刻意炒作无疑是向我方传达一种明确的威胁信号。虽然日美同盟在亚太地区增兵不是什么新闻，但扬言部署中导就正如中国国防部回应的那样——既不尊重我国的安全关切，也在破坏地区和平稳定。当然，要是美国不搞霸权主义，认真考虑他国安全关切，世界也不会像今天这般动荡。

 既然美国和日本方面先把议题丢给了国际舆论场，境内外不少所谓的专家学者也开始“刻舟求剑”，形而上学地分析什么“中美效仿当年美苏，重启中程导弹竞赛之类”的话题，甚至开始有意无意地炒作危险系数。笔者认为，我们首先需要分析美国在亚太地区的中导力量的发展近况，从而了解美国推进中导部署的目的和应对方法。

基于亚太目前的军事实力现状，我们必须认清一个基本事实：中国是当今世界上唯一一个大量长期保有战术中导和战略中导的国家。在导弹数量、导弹种类和打击手段方面，跟周边各个势力相比，是“敌无我有”的区别。因此，在陆基中导问题上，日美才是需要追赶、需要补课的一方。

美军需要补课，首先是因为其现有打击体系面临效能大幅降低导致军事威慑结构性失效的问题。从上世纪90年代开始，美军就在亚太地区保持了一支以水面舰艇部队、核巡航导弹部队和轰炸机部队为核心的打击体系。这套打击体系在中国海空军质量落后、地导雷达网络落后于时代的阶段是十分有效的，但随着近10年来我国军事实力大幅度提升，这套打击体系将面临出打击手段过于单一、突防能力较差的问题。

随着美国转入“大国竞争”，开始在西太平洋方向展开对华战备，这种打击体系的能力缺陷进一步影响美军的作战规划。美军长期以来的远程纵深打击兵器十分依赖空射高亚音速巡航导弹兵器，除了纵深高亚音速武器以外，美军就只能靠隐身战机的机队进行穿透性打击。

随着我国开始大规模建造第五代战斗机，并引入反隐身技术，美军隐身穿透打击能力大幅度下降。一旦隐身纵深打击手段不再是突防的“灵丹妙药”， 可以说美国对我军的打击手段并不比2022年前俄罗斯空天军对乌克兰的打击手段高明多少。由于缺乏快速打破我们的体系节点的新时代打击武器，美军在对华远程打击参谋作业中，需要对每一个有着现代化防空网络防护的目标规划所谓的“饱和式打击”，这不仅会严重影响美军的打击效率，还会快速消耗其库存弹药。 

 以美军的轰炸机部队为例，2020年前在亚洲地区常态化前进部署4到8架轰炸机，而当下，一架B-52轰炸机可以利用翼下复合挂架和主弹舱内旋转式挂架挂载20枚巡航导弹。这在当代轰炸机中算是一个了不起的数字，但当需要它进行饱和攻击时，这一数字远远不够：海湾战争时期，B-52如果满载弹药，可以对伊拉克数个目标进行打击；但面对一些拥有地导网络的大型军用节点目标，一架B-52轰炸机即便满载出动，也只能通过齐射攻击一个机场目标。

随着战争的持续，B-52也不可能一直满载弹药出动，这意味着美军很有可能需要出动数架轰炸机去打击一个目标。人类战争历史上，集中兵器火力进行的“饱和打击”非常难以进行参谋作业，更不要说之后的实际执行阶段了。讽刺的是，美军现在面临的困境，和苏联轰炸机部队当年遇到的问题一样。

这种“凡事都要饱和攻击”的困境，也体现在CSIS在2023年进行的“不慎严肃”的2026年台海战争兵棋推演中。这次媒体效应非常好地兵推倒是模拟了美军“弹尽粮绝”的情况。

在多场模拟中，美军在与解放军进行了长达两周的激烈作战后基本耗尽了全国的弹药，但仅仅摧毁了解放军东部战区不到一半的战机机队——各型战机158架。在解放军仅有东海舰队经受较大损失、弹道导弹部队基本存活、地空导弹网络及战术机队仍存体系的情况下，CSIS不得不将胜利标准降档为“美军基本歼灭了解放军的登陆船团”——只要美军在打光弹药库前阻止了“事实登陆”，就算“推演胜利”。

推演中如此，具体到目前激烈的地缘冲突上，美军在对华作战中对巡航导弹库存的庞大要求，甚至直接影响了美军的决策，促使了美国近期的“隐忍”。面对无论是用导弹切断红海海运航线，直接挑衅美国海上霸权的胡塞武装，还是在乌克兰前线持续前进的俄罗斯，美军都不敢轻易调动自己数千枚空射精准弹药的库存。可以说，目前美军在常规力量上也面临“最低核威慑”理论在实践中的一个困境：使用武器等于解除武装。 

 所以，美军必须想尽办法提高自己的打击威慑能力。首先的选择是很线性的，既然对华作战需要大量巡航导弹饱和攻击，美军需要做的就是提高自己的巡航导弹库存。为了增加库存，第一步就是扩充操纵远程导弹的军兵种。美国陆军计划今年在亚太地区部署陆基中程巡航导弹系统“提丰”（Typhon system） ，这个以希腊神话中力大无穷、足以挑战宙斯的怪物命名的系统其实没什么太多花头，就是一种基于车载巡航导弹发射系统。一套“提丰”系统由4辆基于M983A4改进而来的牵引发射车组成，这种牵引式发射车搭载MK70 Mod1“远征发射系统”，每套系统有4联装MK41发射器。根据美国陆军的想法，美国会在关岛、冲绳地区部署两套发射系统，未来将在菲律宾和日本部署“提丰”系统。

这也是自中导条约签署40年以来，美国首次在前线部署陆基巡航导弹发射系统。作为冷战时期的老用户，美军知道陆基导弹平台的优势。相较于空基平台和海上平台，陆基导弹系统的好处是战备率高——陆基导弹系统中几乎100%的载具都能处于执勤状态，而空海基平台都需要轮转部署，往往只有三分之一的平台能参与值班。此外，陆基机动平台可以依托公路进行机动，具备较高的生存性能。而且相较依赖脆弱的港口和机场进行弹药补充的海空基平台，陆基发射车的弹药可以分布式地部署在陆地的隐蔽地里，战时易于补充，可以维持火力持续性。 

 这种持续性对于美军来讲比较重要，因为2020年美军暂停在前线部署轰炸机以后，便需要本土轰炸机队“远征”来亚太地区前进部署，于是美军轰炸机队的大后方甚至会部署在夏威夷、阿拉斯加或澳大利亚。随着解放军反舰打击手段的增加，美军的驱逐舰需要承载越来越大的反舰任务。美国海军的巡航导弹发射能力仰仗老旧的俄亥俄级巡航导弹潜艇。对于美军而言，“提丰”系统确实能弥补现有巡航导弹平台不足的载具。

除了增加巡航导弹数量，美军还要扩宽打击手段。太平洋司令部炒作“美军要部署中导”，可能还是为美军第一个具备实战化作战能力的高超音速打击武器部队——美国陆军多域旅“远程高超音速武器”（LRHW）发射连的部署进行吹风。

作为美国陆军中重点发展的就是陆基高超音速武器，LRHW部队的组建已经持续一些时日，进入到“装备等人”的阶段。无论如何，在2024和2025财年的预算采购中，LRHW已经列入其中，进入“工业扩张”阶段。美军还是计划在2027年之前，采购至少三位数的LRHW。总的来说，算是美军目前新质作战力量中相对最“短平快”的项目。 

 当然，自己导弹数量不够，还有各路盟友自掏腰包来凑。作为当下台湾问题的制造者与煽动者之一，日本将在2025财年至2027财年从美国获得最多400枚“战斧”巡航导弹。日本采购美制巡航导弹，不仅可以和“提丰”系统进行战术导弹上的后勤通用，还能增加美军在亚太地区的导弹储备总量。此外，即便在美军介入台海战局时，日本即便最终坐看“台湾有事儿”，也可以成为一个不参战的“第三方”，为美国提供一个安全的导弹隐蔽地。

自甘成为美利坚“马前卒”的日本，声称要和美国“共同维护基于规则的国际秩序”，真实地触动了中华民族最敏感的一根神经。不过我们也应该客观认识到，无论岸田文雄再怎么恶劣“模仿”百年前那支残暴的旧日本军队，日本未来4年采购的“战斧”数量，也不过是俄空天军3个月的发射总量罢了。

说到俄军，这里可以回到“美军想在西太平洋部署陆基中导，能部署多少？”这个问题。尽管这一轮美方希望拉拢日本，继续大搞阵营对抗，完善遏制中国的“包围圈”，日本希望借美发展进攻兵器，强化对华“威慑力，但最终落实到物质层面的导弹发射架似乎并不算多——到目前为止，美军能够部署的发射连也暂时不过两套“提丰”、一套“LRHW”。满打满算下来，“提丰”的发射架数量大概为8辆发射车，共32发备弹；而LRHW的备弹更少，为6车12发备弹。

要知道，俄军在特别军事行动开始前，采购了11个发射营、共132辆“伊斯坎德尔”发射车；此外，获得的米格-31BM数量大概为12架。相较之下，美军在亚太地区的中导部署确实是“雷声大，雨点小”。面对大洋对岸动辄20个、乃至30个导弹旅，美军依然需要大量新建导弹部队，才能获得一个分庭抗礼的资格。我们依然要重视强敌的存量优势，但具体到增量上，陆基中导的量变确实不会给美军带来太多质变。 

 但随着国际秩序的礼崩乐坏，我们也不要低估美军“一步到位”进行“质变”的可能性，也就是突然部署“陆基核中导”，在西太平洋制造“古巴核危机”。这种情况是具备物质条件上的可能性的。笔者认为，拜登此次在会见岸田文雄时，刻意强调美国对日本的核保护伞，有可能是为了这种情况进行潜在的“造势”。

美国人近年来的策略讲究“无本万利”，希望用画出来的饼兑换掉我们烙出来的真饼。笔者认为，美军没有在东北亚地区复刻冷战核对峙环境的政治基础、乃至物质基础，但美国一定希望用还没有大量列装的、理论上具备核武器能力的陆基中导（LRHW），兑掉中国目前具备体系优势的常规陆基中导。毕竟，美国目前依然拥有核存量优势。如果美国利用这个窗口期兑换掉中国的常规优势，或者以各方“各退一步”的理由逼迫我方停止扩张核武库，以保持自己的核规模优势，这对美国来讲是个稳赚不亏的买卖。

我们可以静观美方在大肆宣扬陆基中导以后，是得寸进尺，还是到此为止。总的来说，新中国的历史就是一个见招拆招的历史，面对美国方面的高调出牌，我们“坚决回应”就是了。"
"【航运小知识 | 这些世界航运的咽喉要道你都知道吗？】世界上，有75%的国际贸易都是通过海上运输来完成的，从古至今，人们通过航行发现了许多航运要道，他们的畅通与否关系着全球的经济脉搏。让我们一起来盘点一下吧。

苏伊士运河
苏伊士运河位于非洲埃及，是世界上使用最频繁的航线之一，同时也是亚洲与非洲、欧洲水路运输来往的主要通道，是亚洲与非洲的交界线。据了解，世界海运贸易额的7%都是通过苏伊士运河。2021年3月，一艘大型集装箱船在苏伊士运河搁浅造成航道拥堵让苏伊士运河世界闻名。搁浅导致苏伊士运河停摆多日，致使全球贸易每天损失60亿至100亿美元。如今，进入苏伊士运河的必经之路红海受到加沙地区武装冲突影响，变得不再安全，导致许多航运公司的货船避而远之。

马六甲海峡
马六甲海峡的是位于马来半岛与印度尼西亚的苏门答腊岛之间的漫长海峡，通航历史远达两千多年，如今由新加坡、马来西亚和印度尼西亚三国共同管辖。马六甲海峡地理位置极其重要，它是连接沟通太平洋与印度洋的国际水道，是亚、非、欧等沿岸国家往来的重要海上通道，许多发达国家从外国进口的石油和战略物资，都是经过这里运出。对于中国、日本、韩国而言，马六甲海峡是最主要的能源运输通道，被称为“海上生命线”。由于独特的地理位置和航运条件，马六甲海峡也被誉为“海上十字路口”。

霍尔木兹海峡
霍尔木兹海峡是连接中东地区重要石油产地波斯湾和阿曼湾的狭窄海峡，也是阿拉伯海进出波斯湾的唯一水道。全球大约三分之一的海运原油贸易都要依赖这一海峡。因为石油被称为工业的血液，而中东地区的波斯湾是世界上石油储量最多的地区，并且霍尔木兹海峡是波斯湾到印度洋的唯一出口。所以霍尔木兹海峡一旦受阻，全球的工业将会受到严重影响。拥有如此重要的的经济和战略地位，因此霍尔木兹海峡也被西方誉为“海上生命线”、“世界的油阀”。

土耳其海峡
土耳其海峡是连接黑海与地中海的唯一通道，它由伊斯坦布尔海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡三部分组成，全长361千米，是亚、欧两洲的分界线。作为西亚、北非和南欧通往黑海的咽喉。这种独特的地理位置，使它成为古往今来兵家的必争之地，战略地位十分重要。土耳其海峡是罗马尼亚、保加利亚、乌克兰等黑海沿岸国家的唯一的出海通道。该峡区全年大部分时间风平浪静，海流缓慢，航运条件优越，海峡年通过船舶约4万艘，为土耳其带来了非常可观的经济收入。

巴拿马运河
巴拿马运河位于中美洲国家巴拿马，它连接着太平洋和大西洋，是重要的世界航运要道，被誉为世界七大工程奇迹之一的“世界桥梁”。巴拿马运河由美国建造完成，1914年开始通航。现由巴拿马共和国拥有和管理，属于水闸式运河。据资料显示，巴拿马运河2023财年营收为49.68亿美元。巴拿马运河的交通流量是世界贸易的晴雨表，世界经济繁荣时交通量就会上升，经济不景气时就会下降。

直布罗陀海峡
直布罗陀海峡位于西班牙最南部和非洲西北部之间，是连接地中海和大西洋的唯一通道，和地中海一起构成了欧洲和非洲之间的天然分界线，被誉为西方的“生命线”。由于直布罗陀海峡表层海水的流向永远从西向东流，所以轮船从大西洋驶往地中海，经过直布罗陀海峡时，永远是顺水航行。自苏伊士运河通航后，使得它的战略地位更加重要，成为西欧能源运输的“生命线”，是大西洋与地中海以及印度洋、太平洋间海上交通重要航线。每年通航船只可达十万艘，是国际航运中最繁忙的通道之一。

曼德海峡
曼德海峡位于阿拉伯半岛西南端和非洲大陆之间，连接红海和亚丁湾、印度洋。自苏伊士运河通航后，成为船舶从大西洋进入地中海，穿过苏伊士运河、红海通印度洋的海上交通必经之地，战略地位极其重要。如今，曼德海峡受到红海危机影响，过往船只均有受到武装威胁的可能性，这也间接导致了苏伊士运河的通航船只减少，许多大型货船为了避免被攻击的风险，选择绕道非洲好望角前往欧洲和地中海。还有哪些世界重要运河，欢迎大家补充。（全媒记者 尹宇龙）"
WSJ报道称，由于红海危机对供应链造成的影响，美国波音公司目前每月因此损失超过10亿美元。 
"#武器装备#【欧洲各国护卫舰接连“掉链子” 】2024年，随看红海危机持续地友酵，欧洲国家陆续派遣舰艇加入美军主导的所谓“红海护航行动”，其中也包括德国海军的“黑森”号护卫舰。在红海执行任务三个月之后，“黑森”号返回了它的基地。
然而，对于这艘护卫舰在行动期间的表现，德国海军以及德国媒体却给出了截然相反的评价。
那么，这究竟是怎么回事？戳↓↓一起看“兵器面面观”了解一下！#烽火问鼎计划# （央视频：兵器面面观） 兵道之魂的微博视频"
"【拜登的“大计划”！与沙特、印度建设一条连通欧亚的铁路，破坏中国的一带一路？】

根据《环球时报》9月11日报道，在9日结束的G20峰会上，美国总统拜登拉着印度总理莫迪，还有沙特领导人小萨勒曼，签署了一份关于建设“印度-中东-欧洲经济走廊”的谅解备忘录。这份《备忘录》的要义，是建设一条横贯南亚次大陆、通过中东地区通往欧洲的“现代香料之路”。

在具体的路径安排上，白宫介绍称，这条线路将穿越阿拉伯海，通过阿联酋抵达沙特阿拉伯，再穿越约旦和以色列，从以色列出海并通往欧洲。计划修建一条横贯中东国家的铁路，将它们和印度串联起来，以建成一条可靠且成本较低的、铁路和海运联运的跨境运输网络。

根据白宫的说法，“现代香料之路”可以很好地缩短运输时间，降低运输成本，减少燃料用量，加快海湾地区的能源出口和南亚次大陆向欧洲地区的贸易流动。此外，还将顺带提升沿途的电力、网络和可再生能源利用水平。值得注意的是，外界普遍解读认为，“现代香料之路”的战略重点，是在和我国的“一带一路”倡议分庭抗礼。

1、“IMEC”与“一带一路”
如何评价美国搞出来的这个“印度-中东-欧洲经济走廊”（IMEC）项目、或者说所谓的“现代香料之路”项目，该项目的比较优势和比较劣势有哪些，是否真的会对我国提出来的“一带一路”倡议形成威胁呢？

先说第一个问题，起码在IMEC项目的由来上，美国倒是做到了逐步落地：
毕竟IMEC项目之前，是2021年拜登总统刚刚上台的时候，提出来的一个“重返更好世界”（B3W）倡议。这个消息上来就画了一个高达四十万亿美元的超级大饼，说是要对全球的基础设施进行投资；

后来，可能美国人也觉得这个饼实在太大，到了2022年，迭代成了“全球基础设施和伙伴投资”（Partnership for Global Infrastructure and Investment，简称“PGII”）倡议。倡议内容和B3W换汤不换药，只是投资从一听就不靠谱的40万亿美元，变成了还算靠谱的6000亿美元，但饶是如此，PGII在美国吹了一阵之后也没了下文；
紧随其后的就是今年的这个IMEC，放弃了“美国要把全世界管起来”的不切实际的想法，改全面出击为重点进攻，着重经营印度、中东到欧洲的经济带。这倒是说明，美国在亚欧大陆的大战略设计上是有一个逐步实际的过程的。

同时，从这个IMEC本身来说，大伊万认为也算是看明白了我国“一带一路”的优势和命门在哪里，我国“一带一路”倡议的优势在哪里？最大的优势，在于可以通过对亚欧大陆陆权的经营，将沿途所有的国家串联起来。这种串联，不仅仅是地理层面上的串联、更是技术、资本、产品的串联，最终目标应当是完成亚欧大陆在经济层面上的整合，通过在经济层面上的整合，完成亚欧大陆陆权的整合。

而在这其中，中东地区就是一个绕不过去的“棋眼”。这里不仅是全球能源的富集区，也是全球能源资本的富集区，同时中东地区独有的地理区位特点，决定了本身就是亚洲和欧洲，亚洲和非洲之间互相贯通的桥梁和战略枢纽地带。

因此，在美国通过域外制衡。比如策动沙特和伊朗互相制衡随着中东大和解而基本失败，通过以色列搅乱中东局势随着中东各国军事力量的崛起而逐渐失效，通过扶持ISIS和YPG等势力试图将中东战略板块破碎化结果被俄罗斯、叙利亚、伊朗联手按住后，美国此时策动印度和沙特联手，搞IMEC，其实就是在中国的中东大战略“一横”上又竖着切了“一纵”。

对于美国来讲，在中东地区引入印度这个因素，起码可以对我国在中东地区的战略布局形成有效的牵制，对于印度来说，当然也乐得借着美国的东风把自己的资本和产品输送到中东地区，更乐得在中东地区和我国的战略影响力分庭抗礼。

因此从这个角度上来分析，美国和印度联手搞的IMEC，起码对于“一带一路”倡议在中线区域，还是会造成一定影响的。

2、“IMEC”的优势与劣势
那既然如此，IMEC的比较优势和比较劣势有哪些呢？目前来看这个项目的比较优势不是很多，比较劣势倒是不少。

比如美国到底能出多少钱就是个首要问题，从美国最近几年对于这种大战略的投入来看，基本上都是雷声大雨点小。无论是B3W还是PGII还是别的什么计划，每次都是画一堆饼然后不出钱、或者怂恿别的大户出钱，既然木有钱的话那你还说个毛线；

又比如从IMEC计划的要义来看，既然是要联通印度和欧洲，那么在中东地区建设一条横贯沙特的铁路线就是必不可少的，不然公路转运的话这成本就上天了。以沙特南部的地形地貌、气候特点，再加上印度和美国那点可怜的基建能力，真要修建铁路的话，怕是还得找中国来帮忙建设。对于这种明显就是对着我们来的地区战略，我们是个什么态度自不必说；

再比如说既然是要确保商品和资本的流动，那么最起码的IMEC的两端，尤其是印度那一端，应该是一个巨大的工业化国家。不然的话，光有战略通道，没有血液通过，光靠国家意志是难以确保这条战略通道长期、可持续地发展下去的。而在这方面印度的工业化水平，向欧洲和中东提供产品和技术的能力有目共睹。

这几个因素综合起来，大伊万认为直接决定了IMEC这条地缘战略通道所能达到的能力上限。

更不用说，从IMEC的本质上来说，这个地缘战略设计本身就是非常反常识的。比如我们的“一带一路”倡议，想法非常明确，我们就是为了解决中国作为一个岛链内的国家、在太平洋和印度洋海权上存在缺陷的问题，因此一开始就将打通亚欧大陆地缘通道、整合亚欧大陆的综合性陆权作为战略重点。

而IMEC放弃了对于印度来说完全可用的印度洋、红海、苏伊士运河航线，非要“脱裤子放屁”在中东陆地上多倒一道，不仅提升了运输成本还白白增加了不少转运的时间成本，可谓是这一战略最大的蜜汁操作。

大伊万倾向于认为这彰显出IMEC是一个破坏性的战略，而非建设性的战略，主要就是为了破坏我们的战略布局而来的。既然IMEC大概率首要任务是为了搅局，那么从这个角度来讲，它的比较优势还是有一些的，毕竟破坏总是要比建设容易。

大伊万认为目前来看，沙特还是一个不大不小的不确定性因素。从沙特决策层的表现来看，似乎多少有些机会主义的特点，目前正在同时和中国与美国发展关系。在我们与沙特缺乏比较强的绑定，且沙特军队还有大量美制装备的情况下，尽管目前民主党政府和沙特王室之间的关系一般。但如果民主党政府能够有所转变，或者换共和党政府上台，那么沙特方面还是有可能出现一定的反复的，这将在一定程度上破坏我们促成的中东大和解的成果。毕竟对于美国来说，只要让我们的中东战略布局无法顺利展开，引入印度在中东和我们缠斗，或者说斗的越厉害越好，那么它的目的就达到了。

3、我们该如何应对“IMEC”
既然如此，对于IMEC，我们的应对策略可能是什么呢？咱反而觉得，不用特别应对，按照我们自己的步骤，继续把“一带一路”往前推进就好：

一方面，这种地缘战略的推进，很大程度上是需要依赖于国力，或者可投送的国力作为后盾的。以印度的国力和美国能够投送到中东的国力，很显然长远来看，绝对无力和我国的国力相比。因此这就决定了所谓的IMEC，可以给我国造成一定的影响，但是只要我们的“一带一路”继续坚定地往前推进，那么IMEC这种堪称奇技淫巧，是无法和我们的地缘政治大战略相提并论的；

另一方面，即使在沙特等中东国家暂时性出现关系反复，对我国来说也没有即时性的战略影响，没有迫在眉睫的地缘政治危机。相反，我国可以选择的备份路线还有很多，比如大伊万一直以来认为的、通过“抵抗之弧”到叙利亚塔尔图斯港的路线。更何况，我们的中欧班列也一直在运行，此外还有和俄罗斯合作开辟东北北极航线在未来也是一个看点。而美国和印度这种不太会搞建设，搅局倒是有一手的角色，只会在中东导致新一轮的治乱循环，循环结束之后，沙特大概率还是会接着找到我们来帮忙，要相信否定之否定的力量。

其实，咱说句比较乐观的，按照我国目前的对外投资和基础设施建设水平，如果美国和印度真的想在沙特建铁路，搞不好最后会变成给我们做嫁衣。到时候我们可以把我们对中东地缘政治的理解加入进去，比如建设一条连接伊朗和沙特的铁路，从阿联酋给它修个支线，再往西修到叙利亚，乃至修到苏伊士运河。到时候我们可以从喀什直接坐着高铁到巴格达看星星，那个时候你看美国怎么吐血。"
"#中远海运、东方海外等已暂停红海航线接载#
12月17日据以色列13 频道报道，中国香港东方海外货柜航运公司(OOCL) 宣布立即停止接收往返以色列的货物。12月3日美国国防部表示，“NUMBER 9”号货船在红海南部曼德海峡附近遭到胡塞武装袭击。“NUMBER 9”曾挂靠上海港、宁波港、蛇口港，满载中国货物，此次遭袭导致发动机受损、船舶进水。“NUMBER 9”号目前服务于Ocean Alliance（海洋联盟）地中海航线，涉及的共舱船公司包括达飞、中远、长荣、东方海外。中远海运、东方海外以及长荣海运已经口头通知暂停红海航线货物的接载。海洋网联船务目前也口头通知暂停红海航线的货物接载#红海紧张局势冲击全球航运业和经济##红海危机#"
"#胡塞武装称其有能力对抗美国及其盟友#
12月18日，胡塞武装高级官员穆罕默德·布海提在社交媒体上说，沙特和阿联酋如果协助美国轰炸也门，我们将摧毁他们的石油和天然气。也门胡塞武装有能力对抗由美国组建并可能部署在红海的任何联盟行动。12月16日，胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆发声明说，胡塞武装参与了由阿曼调解、涉及国际多方的谈判。胡塞武装将继续阻碍“以色列船只”在红海和阿拉伯海的航行，直至以色列停止对加沙地带的军事行动。目前，丹麦的马士基集团（Maersk）、德国的赫伯罗特（Hapag-Lloyd）、法国的达飞集团（CMA CGM），以及全球最大的集装箱航运公司地中海航运公司（MSC）这四大航运企业已暂停行经红海，这四家公司合计占全球集装箱贸易量的53%#四大国际航运企业宣布暂停在红海航行##红海危机#白俄罗斯大宽的微博视频"
"哈哈哈哈胡赛轻而易举就能封锁红海西方商船

老美有种就派地面部队占领也门再打一场大仗

#美军用200万美元导弹打2000美元无人机#【美军的红海经济账：200万美元导弹打2000美元无人机 性价比太低】面对上周开始愈演愈烈的红海航道危机，美国正陷入一个双重困局：虽然牵头拉起了一只多国海军编队，但被动防守胡塞武装的进攻“性价比太低”，同时主动发起进攻的方案也遇到较大的政治阻力。"
"#红海危机#
老美居然还没有打胡塞，挺能忍啊 "
"胡塞武装是哪路神仙，美国为何不敢动手？

“红海危机”正严重影响着全球贸易，特别是通过苏伊士运河去欧洲的海运被卡了脖子。

很多船公司只好绕道好望角，不仅运费直线上涨，而且时间将增加7至15天，中国至欧洲航线运价已连续大涨四周。

也门胡塞武装非常凶悍，他们已宣布拒绝与美国谈判，看来红海危机一时半会无法化解。

据英国《金融时报》援引五角大楼官员的话称，美国计划与至少5个盟国一起在红海建立一条安全走廊，行动代号为“繁荣卫士”。可能参加的国家有美国、英国、巴林、加拿大、澳大利亚、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔。

美国国务卿布林肯也试图请求中国帮忙，“美国欢迎中国在遏制胡塞袭击活动上发挥建设性作用”。

想想当年，美国打伊拉克、打塞尔维亚、打阿富汗……什么时候要请中国“发挥建设性作用？”

现在遇到胡塞武装这块难啃的骨头，布林肯倒是想起中国了。

美国目前处境是两头受气：一方面它搞不定犹太人，以色列不想停止对加沙地带的屠杀行为；另一方面它又不想跟胡塞武装全面开战。

因此美国在不停地摇人，以壮声势。

而胡塞武装偏偏不吃这一套，美国越是虚张声势，它的话就说得越狠。

据《参考消息》20日报道，也门胡塞武装领导人表示：“无论美国人要对我们的人民做什么……我们都将对抗美国人。我们更愿意与美国人和犹太复国主义敌人直接干上一仗。”

这是跟美国佬叫板，美国要是装孙子，他们就是阿拉伯的英雄，美国要是敢动手，他们就能把反美之火烧得更旺。

那么，被称为“拖鞋军”，军不军，民不民的胡塞武装是哪路神仙？

也门的分裂和统一

Image

“红海之峡”自古以来就是地缘战略交通要道，千百年来一直是兵家必争之地。

远的不说，在近代，英国作为海上霸主做梦也想得到也门。

1838年，也就是鸦片战争前两年，一艘英国货船在亚丁湾翻船。英国就以此为借口，指责也门人抢了船上财物，要求亚丁的埃米尔（统治者）赔偿。

英国人纯粹是在讹诈，埃米尔拒绝赔偿。

英国人又指责也门人野蛮强横，又要求埃米尔割让亚丁，再次被拒绝。

1839年1月16日，英军从海上炮击亚丁，阿拉伯人的土枪土炮无力抵抗。这样，英国人就侵占了亚非欧贸易中转站亚丁。

1843年，也门在武力威胁下承认了英国对亚丁的控制权。

随后，英国通过一系列不平等条约，将势力扩展到整个也门南部。

1849年，奥斯曼帝国乘乱入侵也门，占据了北部。

1905年，也门发生了由什叶派（宰德派）教长叶海亚领导的反土耳其武装起义，奥斯曼帝国统治被动摇。

1914年，英国与土耳其签定瓜分也门协议。

一战末期，奥斯曼帝国崩溃，1918年也门宣告独立（王国只控制北部）

意大利趁英国气还没缓过来，又逼迫也门与其签订《十年友好贸易协议》，想取代英国在亚丁的地位。

1934年也门与沙特开战，但打不过沙特，也门被一分为三：

季赞、那季兰，阿西尔并入沙特版图；

北部为穆塔瓦基利亚王国；

南部为帝国主义者争夺的殖民地。

二战之后，也门虽然再次独立，但南北无法统一，美国艾森豪威尔政府一定要拿下也门，掐住红海咽喉，进而掌控中东地区。

苏联也在也门发力，以避免美国拿下整个也门。

1962年北也门国王被“自由军官团”推翻，成立了阿拉伯也门共和国，保皇派与共和派陷入混战。

在美国和沙特的支持下，共和派打败保皇派，北也门加入了美国阵营。

1967年南方革命力量在苏联支持下赶跑了英国殖民者，成立南也门人民共和国，加入苏联阵营。

1979年，美国在北也门强行“帮助”也门人建立了永久性军事基地。

但北也门打不过南也门，美国又不便直接出兵，于是就借助沙特力量帮助北边抵抗南边的进攻。

1990年苏联奄奄一息，南也门无力维系，南北也门于1990年7月实现统一，萨利赫当上了总统。

沙特只好顺水推舟第一个承认萨利赫政权。

统一后的也门在中国广为人知，是因为在1993年5月28日的世界杯预选赛中，中国男足以0比1爆冷输给了也门，以一分之差目送伊拉克小组出线。

往事不堪回首！再说回也门吧。

萨利赫是个阎锡山式的人物，擅长在多个鸡蛋上跳舞，跟美国、苏联、沙特、伊朗，国内逊尼派、什叶派都能周旋。

他在1978年就当上了北也门总统，再加上当也门总统（2011年下台），掌权时间长达33年，可见是有点本事的。

照片中间三位就是也门的萨利赫、利比亚的卡扎菲、埃及的穆巴拉克，都是阿拉伯国家的强人。

但这三位也都是在2011年的“阿拉伯之春”中垮台的。

在萨利赫治下，也门算是一个稳定的国家，经济也有所起色。2007年5月萨利赫访问华盛顿，美国还称其是“民主典范”。

但奥巴马、希拉里这帮人上来后，就对萨利赫起了杀心，因为这种圆滑的阿拉伯领袖，不是美国想要的。

跟周边阿拉伯土豪兄弟们相比，也门是中东最穷的国家，石油就那么一点，人口却有2000多万，能保障国家正常运作就很不错了。

但问题还是当年的问题，因为它扼守着被称为“泪水之门”的--曼德海峡，所以，不管也门惹不惹事，它都会有事。

2011年1月，美国国务卿希拉里跑到也门，为萨利赫打气，鼓励他打击也门境内的基地组织。

不过，萨利赫并不想尽全力去打击基地组织，他跟谁都能友好相处。

希拉里也知道他不会真心配合美国，两个月后，希拉里就要求他下台，让也门实现“民主”。

美国一发力，也门政局就开始动荡。国内反对派，包括胡塞武装纷纷出来兴风作浪。

沙特则以“海湾合作委员会”名义逼迫萨利赫下台，因为沙特想将自己喜欢的副总统哈迪（逊尼派）扶上台。

2011年3月22日，萨利赫同意下台，条件是保证他及家人的安全。

萨利赫一垮台，也门便群龙无首，内战爆发。

胡塞的兴起

胡塞家族本来是北方的一个部落，有枪有人，他们属于什叶派中的栽德派，政府也管不了。

1979年，霍梅尼在伊朗赢得胜利后，胡塞家族也大受鼓舞，将霍梅尼视为偶像，他们自然得到了伊朗的大力支持。

沙特则想在中东形成一个对什叶派的包围圈，防止其势力扩大，因此，也门对沙伊两国来说都是重中之重。

今天的胡塞武装号称有80万兵力，海陆空军事力量都有，还有导弹、坦克和无人机。

但在当年，它就是一支神出鬼没的游击队。

萨利赫统治时期，也门其实对美国没有威胁，而且他能压住胡塞武装，就像卡扎菲统治利比亚一样，没有人比他更了解如何与部落武装打交道。

结果美国非要推倒萨利赫，美国还给沙特带来了一种战略误判，以为可以扶上哈迪控制也门。

“阿拉伯之春”，导致2000多万也门人被“民主”了，没有了一个统一的政权，战乱四起，有三分之一也门人民笼罩在饥荒阴影中。

全国水、电、燃油，天然气都处于供应瘫痪状态，社会上群魔乱舞，什么样的犯罪都有，而军队自身难保。

逊尼派与什叶派在也门的人口比例大概就差六个百分点，但逊尼派凝聚力远远不如什叶派。

就算沙特极力支持哈迪，他也得不到逊尼派信任。

胡塞武装却跟伊朗打得火热，2012-2014年，是胡塞武装军事力量大大增加的三年，除了伊朗的军火，他们还有俄罗斯的装备。

哈迪政府军被打得节节败退，胡塞武装却越打越强，这让沙特这位阿拉伯大哥相当没面子。

2015年3月15日，沙特决定参战，帮助哈迪政权撑下去。

在沙特号召下，由十个阿拉伯国家组成十五万联军进攻胡塞武装，率领这支队伍的就是现在的王储小萨勒曼。

这一打就是八年，胡塞仍然活蹦乱跳，动不动还搞个大阅兵刺激一下沙特。

沙特全是美式装备，占尽空中优势，但一到地面战，王爷兵就干不过拖鞋军。一个很怕死，一个不要命，怎么打？

胡塞武装在这8年时间内，变成了一个政治组织，它这边站着伊朗、伊拉克、黎巴嫩、叙利亚等什叶派力量。

阿拉伯联军这帮渣渣打了一年多，美国就知道他们打不赢。

但美国又不敢贸然亲自出手，它的重点在叙利亚，而在2015年阿勒颇战役之后，叙利亚的阿萨德就已经取得决定性胜利。

美国进退失据，俄罗斯既然敢出兵叙利亚对抗美军，那么，美军进入也门的话，俄军也会插一杠。

跟美国一样，俄罗斯也想在红海建立军事基地。

也就是说，如果美军派出空中和地面部队攻入也门，它面临的对手不仅仅是胡塞武装，而是整个什叶派之弧，还有更大只的俄罗斯。

另外，为了避免红海咽喉落入美国之手，东方大国也不会袖手旁观。

这些后果，美国必须评估，评估之后，美国就迟迟不敢下场攻打胡塞武装，只能靠嘴炮吓唬胡塞武装。

胡塞武装早就举着反美大旗，但他们推翻不了萨利赫。

没想到美国帮了胡塞这个大忙，直接推翻了萨利赫。

最有趣的是，萨利赫被搞下台后，他去纠集力量跟胡塞武装合作，想打败副总统哈迪的政府军，再夺回权力。

2017年12月2日，萨利赫觉得哈迪不行了，又在电视上发表公开讲话，表示愿同沙特领导的阿拉伯联军谈判，

与他结盟的胡塞武装领导人马利克·胡塞指责萨利赫背信弃义。

12月3日，胡塞武装四处搜捕萨利赫。

12月4日，萨利赫在跑路途中被捕，当场突突，卒，75岁。

萨利赫被干掉，他自己的武装全部被胡塞武装接收。

2018年-2023年，是胡塞武装发展的另一个阶段，成为了也门最强的一支军事力量。

今年初，沙特和伊朗在中国的斡旋下成功和解。

4月12日，沙特联军宣布解除对胡塞武装控制区的封锁，允许500多项商品恢复正常贸易。

如果没有巴以冲突爆发，也门各方将进行谈判，划分权力范围。

胡塞武装最渴望得到国际的政治承认，所以，这次它打出了“反以色列+反美”大旗，袭击红海通道，想成为阿拉伯世界的话事人之一。

接下来的问题，将在大国之间解决。

红海危机，海运受阻，运费暴涨……不是谁主观上想结束就能结束，这需要辩证地看待。

COSCO（中国远洋海运集团）今年上半年已盈利370.93亿人民币，而去年同期只有11亿，同比增长3162%！

COSCO目前还无法挤入海运行业前三名，还需要努力，还需要机会，因为中国的海运力量必须壮大。

红海危机的根源不在胡塞武装，而在于巴勒斯坦问题。

红海危机会持续多久，关键看西方国家如何处理根源问题。

从长远看，这场海上贸易通道危机，也显示出了中欧班列的重要性。

海权、陆权，将来都应当掌握在维护世界和平力量的手中！"
【#调离红海航线船只货物价值超800亿美元#】据德国物流企业德迅公司提供的数据显示，截至20日上午，已有121艘集装箱船只选择绕行非洲好望角。据估算，调离红海航线的船只所载货物价值共计已超过800亿美元。联合国官员表示，如果红海航道危机持续下去，可能导致商品价格上涨，这一苦果将由消费者买单。 央视军事的微博视频央视军事的微博视频
以色列国防军推土机摧毁了努尔沙姆斯难民营的输水线路。那是最宝贵的淡水啊，以色列人真是坏事做绝#巴以冲突##红海危机##以色列# 缘木球鱼的微博视频 
"#又一艘集装箱船遭胡塞武装袭击# 
12月27日据外媒报道，也门胡塞武装发表声明称，12月26日，在对红海海域“MSC United”号商船三次发出警告遭拒后，胡塞武装向其发射了导弹。也门胡塞组织的政治分支安萨鲁拉运动表示，除了以色列船只或开往被占领土的船只以外，对其他船只来说，国际航道是安全的。截至12月19日，从中国运送一个集装箱到地中海的费用涨至2413美元，本月上涨幅度高达44%。航经红海船只的保险费用同样飙升。12月27日凌晨，WTI原油期货突破76美元/桶，日内涨3.43%。布伦特原油期货突破81美元/桶，日内涨2.63%白俄罗斯大宽的微博视频"
"#红海危机#升级！又一艘集装箱船遭胡塞武装袭击。

这个事件一下子还结束不了，昨天磷化工大涨也是受这个影响，不过现货市场涨价暂时看并不明显，后续再看吧，只有现货市场涨价才会真正反转磷化工 "
#红海危机# 以色列专家:由于“红海被封锁的威胁”，以色列不得不通过飞机进口货物，导致价格上涨。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
醉了…一个红海危机…这礼拜直接干趴下了加班ing 
"#巴以冲突#【以色列最大港口被炸，两大方向出海口均被封】一场巴以冲突，让以色列经济遭到了沉重的打击，其中相当一部分都源于也门胡塞武装对红海航线的封锁。自胡塞武装开始对驶往以色列港口的商船实施打击后，红海航线就成了危机四伏之地，诸多航运公司被迫放弃这条路线，抑或是让船只绕行其他航线前往以色列，这些都让以方“肉痛不已”。作为以色列最重要的红海出海口，埃拉特市的大量经济活动近乎停滞。截至去年年底，因红海航道的运力骤降，以色列已经遭受了高达30亿美元的直接经济损失。而今，不只是以色列南部的红海方向，该国北部的地中海出海口恐也快不保了……

据环球网报道，面向地中海的以色列北部最大港口城市海法，突然遭到了多枚远程巡航导弹的打击。以军防空系统并未对此做出反应，导弹落在海法港附近后发生爆炸，基本可确定这是一次颇为成功的袭击。据悉，发动此次导弹袭击的是一支伊拉克民兵武装组织，该组织被认为常年活动于叙利亚与伊拉克边境附近地带，获得了来自伊朗的相关支持。

很显然，这支伊拉克民兵武装乃是在与也门胡塞武装“打配合”。通过发射大量的自杀式无人机、巡飞弹、反舰巡航导弹和弹道导弹，胡塞武装已基本掐断了以色列的红海出海航线，让这个体量不大的中东国家元气大伤。而今，以色列通往地中海的港口也开始遭到打击，伊拉克民兵武装明显是要掐断以方的北部出海通道。

考虑到就在前不久，以色列海军将全部的最新锐作战舰艇“萨尔6”级轻型护卫舰都派到了红海，以便对射向以本土的导弹和自杀式无人机进行拦截。如此一来，以军还能在地中海方向部署防空战舰并实现防空作战的战线前推吗？答案恐怕很不乐观。

不仅是海军舰艇，以色列空军也在去年年底向南部方向部署了约36架战机，以24小时不间断轮流升空的形式，配合海军完成对红海上空的监控，并负责击落部分飞行弹道较高的巡航导弹，以防本土遭导弹袭击。这些战机几乎占到了以色列空军现役所有战斗机的10%，再加上以军还需要向交战中的加沙地带拨出部分可用战机，以及向与黎巴嫩接壤的地带派遣警戒战机。如此算下来，现役战机总量仅约400架的以色列空军，还能分出足够的力量用于保卫地中海方向空域吗？情况似乎也不是很理想。

从某种角度来说，以色列正逐步陷入遭多面围攻的危险境地，中东地区各路反以武装纷纷加入到“围殴以色列”的行动之中。如果这些反以武装对以色列北部出海港口发动更大规模的打击，即不仅是打击海法，还将内坦利亚乃至以色列首都特拉维夫等沿海城市均纳入打击范围，那以色列的地中海航线恐也就离被彻底掐断不远了。这对于国家体量极其有限且高度依赖海上经贸的以色列来说，无疑将是灭顶之灾，经济崩盘也将进入倒计时。此轮巴以冲突是否还要如此“不计成本”地继续打下去，内塔尼亚胡政府该好好思考一下了……"
"【中华人民共和国外交部和阿拉伯国家联盟秘书处关于巴以冲突的联合声明】新华社开罗1月14日电  2024年1月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问阿拉伯国家联盟期间，同阿盟秘书长盖特举行会谈。双方就巴以冲突深入交换意见，达成以下共识:
一、应立即全面停火，全面、有效落实联合国安理会和联合国大会就加沙局势和巴以冲突通过的有关决议，切实保护平民，停止一切针对平民的暴力和违反国际法以及国际人道法的行为，反对强行迁移巴勒斯坦平民，呼吁尽快释放所有被扣押人员，尽快建立人道主义协调机制，通过可持续、快速、安全、无障碍的机制向加沙地带提供人道主义准入。
二、国际社会应积极行动起来，推动局势尽快降温并实现停火。有影响力的国家尤其要为此发挥客观公正的建设性作用。联合国安理会应该倾听阿拉伯、伊斯兰国家以及其它反对以色列继续对加沙平民发动战争国家的呼声，切实承担维护国际安全与和平的责任，为此采取有约束力的举措。
三、任何涉及巴勒斯坦前途命运的安排，都应遵循“巴人治巴”原则。应致力于实现巴勒斯坦内部和解，强调中阿双方支持举行巴各派均参加的包容性民族对话，以实现上述目标。致力于巩固巴民族权力机构，支持其在下阶段发挥作用。
四、强调“两国方案”始终是今后任何关系到加沙地带和约旦河西岸（包括东耶路撒冷在内的）巴勒斯坦人民命运安排的基础，以彰显巴人民的命运自决权和独立建国权。
五、强调应作出切实有效努力，实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决。支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持根据联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。
六、双方对近期红海局势升温深表关切，强调应尊重也门国家主权和领土完整，同时确保红海国际商业航线安全。应抵御威胁航运通道安全的风险，这是关乎国际和平与安全的优先事项。呼吁各方推动局势降温，特别是尽快平息加沙战火，防止外溢影响进一步扩大，切实维护地区和平与稳定。
七、呼吁尽快召开广泛参与的国际和平会议，体现国际权威，推动制定具有约束力的路线图，根据具体时间表落实“两国方案”，并在此基础上推动重启巴以和谈，实现巴以两国和平共处，为本地区全体人民带来安全与和平。
八、中方赞赏阿方为推动地区局势降温、避免加沙地带发生全面人道危机发挥的重要作用，阿方高度赞赏中方为平息加沙冲突、实现停火、支持巴勒斯坦人民正义事业所做大量努力，赞赏《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。双方愿继续加强沟通协调，为实现加沙停火、结束逾两百万巴勒斯坦人民所遭受的严重人道危机作出不懈努力，并致力于结束占领，推动巴勒斯坦问题全面、公正、持久解决。#军报快讯# （新华社）"
"达沃斯人的屈辱——WSJ的社论

有意思，今天刚看过特么当地楼凤都卖断货的新闻，华尔街居然叫起屈了，你怕是不知道我喊一声这里分分钟有16万7千多人想去被屈辱一下，看一眼。

这是一年中的那个时候马杀鸡抽粉吃蘑菇的好时节？。企业领袖、政策制定者、非政府组织战士、记者和知识分子将前往瑞士阿尔卑斯山参加第54届世界经济论坛年会。如果代表们认真对待今年的主题“重建信任”，那么接下来将进行一些艰难的对话。

在极左翼和极右翼，阴谋论者都认为世界经济论坛及其盟友是一个无所不能的网络，成功地将邪恶的议程强加给世界其他地区。这种解读完全错误地理解了达沃斯。

达沃斯的真正丑闻不在于它正在接管世界。而是它失败了。达沃斯议程——全球安全秩序、一体化的世界经济以及实现脱碳、性别平等和消除赤贫等目标的进展——在某些方面和某些方面存在争议，但既不是秘密的，也不是特别邪恶的。但是，达沃斯的精英们并没有将这一议程强加给一个被俘虏的世界，而是随着梦想的慢慢破灭而绞尽脑汁。

去年是达沃斯议程又艰难的一年。俄罗斯在乌克兰的战争仍在继续，莫斯科在这场看似消耗战的战争中占据了优势。中东爆发了混乱，随着冲突的升级和扩大，红海的航运中断。中国与西方的关系继续恶化，呆湾的选举结果显示未来一年将进一步紧张局势。

冲突不利于自由贸易，全球安全秩序的崩溃正在破坏达沃斯议程核心的经济一体化。中国和西方之间的裂痕正在推动双方脱钩。随着欧盟和美国都对进口实施限制，旨在限制中国和其他地方低工资、低监管生产对国内制造业的影响，自由贸易的目标每年都在进一步缩小。

不出所料，世界银行和国际货币基金组织都预测全球经济增长将放缓。世界银行预测，全球贸易流量将仅为疫情前十年平均水平的50%，并警告说，2020开始的这个十年可能是世界经济失去的十年，贫困国家受到的打击最大。
你华尔街关心个鸡儿贫困国家

随着战争的蔓延和全球经济的放缓，在达沃斯社会议程上取得进展的机会正在消失。能源转型和性别公正等话题，无论多么有价值和重要，在各国发动或准备战争时都不会被列为优先事项。

目前估计有1.14亿绝望的难民人数不可阻挡地增长。针对平民的暴力伴随着不断上升的战争浪潮。在这种情况下，人权团体和其他社会活动家必须关注人道主义危机，而不是现有的社会问题。

在这种背景下，达沃斯山上充满了失败的声音。达沃斯论坛曾经是关于如何利用美国总统和盟国在二战后和1990年寻求建立的公平全球竞争环境的对话，现在已经发生了变化。

现在的问题是，企业和国家如何应对世界秩序混乱带来的风险。在中美竞争的时代，您如何管理供应链？你如何适应伊朗及其代理人对红海，也许还有霍尔木兹海峡的封禁？贵国如何管理其安全政策，因为美国的力量似乎正在减弱，过去的舒适假设不再成立？

会议的主题是“重建信任”，意思就是我们承认出了点问题。这是一个良好的开端，但还远远不够。撒谎的毛子宣传人员和CN试图影响美国舆论是需要解决的问题，但人们并没有因为虚假信息弄乱了他们的大脑而失去对领导人的信任。他们正在失去信心，因为他们感觉到当权派解决当今主要问题的方法不起作用。

从本质上讲，这并不是一场信任危机。这是一场能力危机。
啊，这个倒是真没错
为什么选民会期望一个长期以来对俄罗斯、中国、伊朗和新冠病毒如此错误的“专家阶层”知道如何应对像能源转型这样困难和多方面的挑战？他们为什么会相信那些在处理大规模非法移民方面如此惨败的欧美政客来管理人工智能的兴起？

“皇帝没有衣服！”是各地民粹主义者的呼声。为了使这一信息无效，达沃斯人不需要形象顾问和虚假信息专家。他需要穿好衣服。从妹子身边爬起来

纷争时代，没法作威作福，没法管制舆论，没法愚昧众生，屈辱源于此。浪费我7分钟，特此分享给大家。

说实话就算我屁股坐在他这边我都觉得废话连篇。白皮特有的指出这个问题那个问题，然后呢？没了。多浪费了1分钟思考，特此分享给大家。"
"两大阵营打得头破血流，中国还没出手，就已分出胜负

都说美国在不遗余力的围堵中国，实际上美国加上北约和整个西方发达国家连俄罗斯、伊朗、朝鲜都搞不定，还妄想围堵中国。
别不信，给您一组数据。
在2023年3月份乌克兰与欧盟达成的协议中，许诺一年之内向乌克兰提供100万枚155毫米炮弹，但2023年实际交予乌方的炮弹数量只有48万枚。
这其中欧洲方面仅生产了6万枚，剩下30万枚是库存，其余12万枚的是在欧盟以外比如韩国和巴基斯坦购买的炮弹。
美国自开战开始到现在，向乌克兰提供了约150万枚炮弹，其中绝大多数是库存，因为美国每月只能生产3.6万枚炮弹。

▲运往乌克兰的弹药
但乌军每天至少要消耗1万枚炮弹，乌克兰军方月均弹药消耗量已经超过美欧主要军火商生产速率的两倍。英国《每日邮报》在2023年年初便报道，由于俄乌冲突战况愈发激烈，英国军队弹药储备已经严重不足，可能在开战几天内甚至几小时内耗尽弹药。
美国前总统特朗普在去年6月份的佐治亚州共和党大会上也公开称，由于对乌克兰的大量军事援助，美国自身的弹药库存已经耗尽，现在几乎没有弹药来保护自己。
反观俄罗斯，根据英国军情六处的数据称，俄军每天要在战场上要消耗至少6万枚炮弹，是乌克兰的6倍。
当下俄罗斯每月至少能生产150万发火炮弹药，真实数字甚至接近250万发。

▲俄乌冲突前线弹药消耗十分巨大
而且据韩国情报部门称，自去年8月份以来，朝鲜已经向俄罗斯提供了超过100万发炮弹和火箭弹。    
在2023年年初，伊朗向俄罗斯援助了1 亿发子弹以及30万枚炮弹！6月份，伊朗又宣布向俄罗斯提供6000架“见证者”136无人机。
要知道，以美国为首的北约全部是发达国家，GDP总值达47万亿美元，占全球GDP总值的一半以上。反观俄罗斯、伊朗、朝鲜，GDP连人家的零头都不到，仅相当于北约国家的5%左右。
这就问题来了，乌克兰背后站着一堆西方发达国家，为何还耗不过俄伊朝三个穷国？
因为经济发达不代表工业尤其是军工业发达。
而造成西方这一拉胯现象的原因是西方国家去工业化的恶果，而且是它们自愿的。

▲去工业化的西方将注意力放在了金融和虚拟货币领域    
因为这是他们压榨全世界国家，填饱自家腰包的发财之路。
冷战结束后，经济全球化迅速发展，西方资本家为了能够赚取更更厚的利润，把许多工厂转移到国外，尤其是第三世界国家。
这些地区租赁土地便宜，建厂也便宜，劳动力更便宜，又离原料产地近，运输成本也便宜。总之哪哪都便宜，而且由于西方国家来此建厂都掌握着产品的核心科技和专利权，故而在家躺着就能分走大部分利润。久而久之，西方国家内部再也没有资本家愿意在发达国家建厂，统统搬迁到第三世界，自己却玩起了股票金融这些虚拟货币。
到如今，欧美重工业能力大幅度萎缩。
以造船工业为例，2022年世界造船业，中日韩三国完工量之和、新接订单量之和、手持订单量之和分别占全球的97.3%、95.2%、95.2%。剩下可怜的不到5%的份额被俄罗斯、伊朗等国瓜分。欧美几乎失去了民用造船能力。

▲中国是世界上造船工业最发达的国家
虽然欧美的军用造船业十分发达，但发达只能保证军品的先进性，而无法保障数量。一旦遇到大规模战争消耗，以欧美这种小而精的造船模式，怕是一个月都顶不住。
战争打的就是后勤，如同二战时期的美日太平洋战争。
太平洋战争爆发后，美国用不到4年的时间，造了当时全世界一半还多的武器弹药，光航母就造了131艘，依仗的就是自己独步全球的工业能力。
如今，西方老爷们失去了这种能力。
即便这样，美国等西方国家还妄图围堵中国，打压中国的崛起。但明眼人都知道，美国是雷声大雨点小，只会嘴炮。
冷战刚结束的时候，美国有多牛，现在就有多怂。
冷战刚结束的时候的时候美国又多牛呢？
1991年海湾战争，伊拉克当时号称世界第三军事强国，又如何，我美国出动二十几万人，用短短一个多月的时间便打穿你。    

▲冷战刚结束后的美军，拥有独步全球的军事和经济实力
2003年伊拉克战争，就因为国务卿鲍威尔手中拿着的一小瓶“洗衣粉”，美国就能判定伊拉克有大规模杀伤性武器而开战。
可以说，之前的美国和西方，真的是想揍谁揍谁。
但到了如今，别说揍别人了，不被挨揍就不错了。
最近的红海危机，胡塞武装各种武器攻击西方船只，伊朗还在1月11日劫持了美国的油轮。
美国呢？
面对红海危机，只会一个劲儿的喊着组建红海多国联合舰队，但是很多国家都不买它的账，西班牙就公开表示不会参与红海联合护航。最终只有它的小弟英国与它象征性的向胡塞武装发射了几枚导弹。但胡塞武装号称“拖鞋军”，武装落后，藏军于民，这所谓的精确打击的目标，怕都没有发射的导弹的成本贵。    
为何美国现在打个胡塞武装都如此“墨迹”？
原因无他，俄乌冲突、巴以冲突，把现在的西方国家打回了原形。别说自己下场作战，就是在后方当个后勤队长都当不好，炮弹都生产不了几发。
Image
▲北约运往乌克兰的弹药
整个发达国家绑一起，压不住俄伊朝三国，所谓的GDP多少万亿美元都是虚的，真枪实弹才是真的。毕竟打仗打的是看谁资源多、工业生产力强，而不是谁的金融玩的6，谁的比特币存的多。
上了战场，人家只认炮弹，不认美金。
要知道，胡塞武装的几架无人机，就把美国搞的焦头烂额，而中国可是世界上最大的无人机制造国和出口国。
当前我国有拥有超过1600家无人机企业，能够生产各种类型和规格的无人机，涵盖了军用、民用和消费级三大领域。这些无人机不仅在数量上众多，而且在性能和技术上也达到了世界先进水平。    

▲中国是世界上最大的无人机生产国和出口国
我国无人机的生产数量和出口数量上也是领先全世界。
2022年，中国无人机出口额约为3300亿人民币，领先全世界。
你问美国和西方发达国家出口额是多少？
别闹了，你以为这些无人机卖给了谁？其中美国就占了800多亿，荷兰占了200多亿，接下来日本、德国、英国等都是100多亿，而俄罗斯也有50多亿，
事实上，单从数据上说，美国和西方就不可能遏制中国的崛起，更不可能围堵中国成功。
只说一组数据。
2022年中国粗钢产量10.13亿吨，占全球粗钢产量的53.93%；美国8000万吨，不到我国的十分之一。    
2022年中国造船完工量占全球总量47.3%，全球第一；美国及欧洲因为太少无法统计。
2023年，我国汽车产量突破3000万，占全世界汽车份额的32%，美国1000万量，约为我国的三分之一。
2023年，我国工业产值5.97万亿美元，排名世界第一，超过排名世界排名第二、三、四的美、日、德三国总和。

▲世界钢产量排名
如此大的差距，到底是美国和西方国家在围堵中国，还是中国在围堵他们？
实际上，中国是美国、欧洲、日本等国的最大贸易合作伙伴，围堵打压中国，对西方国家来说就是伤敌一千自损八百。
这也是美国主导盟友极力去中国化的原因，但最终发现根本离不开中国。    
这也是为何美国在2022年要与中国成立经济领域工作组的原因。围堵堵不住，打压压不了，脱钩自己受伤，开战更是一点便宜捞不着，甚至可能会被揍一顿，所以才会成立中美经济工作组。
实际上，当前的美国虽然在明里暗里的找中国的不痛快，但它也最担心与中国发生冲突。去年年底的中美旧金山元首会晤，美方就强调了中美要保持沟通，减少误判，严防发生冲突的红线。

▲美国的经济发展离不开中国
美国人还从来没有这样替他人着想过。
当前中国与美国在工业领域的对比，就如同二战时的美国和日本的对比，唯一不同的是，美国比日本聪明。
日本人头铁，以为偷袭珍珠港占了大便宜后，能够打败美国海军。没想到人家强大的工业生产能力瞬间转化为军工生产，每10天下水一艘航母，你打沉人家的军舰的速度还没人家造的速度快，想赢无疑是痴人说梦。    
现在的美国也意识到了这一点，但美国国内总有一些疯狂的鹰派认为能够围堵打压住中国。

▲近些年来，中国的综合国力有了极大的提升
不过就如同二战时日本偷袭珍珠港后，头脑还算清醒的山本五十六说的那样：“凭日本的国力，根本不能与美国为敌，偷袭珍珠港看似很成功，实际上是唤醒了沉睡巨人”。
如今美国和西方国家想要围堵中国，怕是也会重蹈二战时日本的覆辙，更要命的是，中国巨龙已经醒了。"
"1月17日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

坚定不移走中国特色金融发展之路 推动我国金融高质量发展

中国经济2023年预计增长5.2%

1月16日，沪指探底回升，下午2点以后，跟踪沪深300指数4只ETF成交量显著放大，护盘资金或又出动

Bell Asset Management长期以来一直对中国股票并不看好，但近期却颇为罕见地表示中国股票“实在太便宜了”

国资委召开国有企业经济运行座谈会 研究务实举措推动央企起好步开好局

出生率延续降低水平将主导中国人口变化的长期趋势，预计未来年度出生人口约每十年下一个百万台阶

知情人士透露，“引望”就是华为车BU成立的新公司。而这一消息也得到华为方面证实，长安与华为的新合资公司暂定名为“Newcool”

2024年地方债发行“开闸” 新增专项债规模或达4万亿 对基建投资形成有力支撑

至2050年，全球飞行汽车的全球市场规模将达9万亿美元，其中中国潜在市场规模将达到2.1万亿美元

随着越来越多的上市公司披露2023年年度业绩预告，市场有望进一步聚焦这些年报预增股，年报行情有望进一步演绎

“上午同花顺大部分融资盘爆仓，并称某大户爆仓10亿遭强平，进而引发创业板崩盘”，经多方采访了解到，这一说法不合理

流动性最高的华夏野村日经225ETF盘中溢价率一度超过23%；截至收盘，华夏野村日经225ETF下跌4.27%，溢价率收窄至9%左右

华夏日经225ETF单日成交额逼近48亿元！多只海外ETF被追涨出高溢价风险（人傻钱多）

资本市场需要更多中长期资金

王传福：未来比亚迪将在整车智能上投资超1000亿

春节期间小客车免费通行全国收费高速公路共有9天时间

本周5家公司IPO上会 戈碧迦毛利率呈下降趋势

格力电器、荣盛石化、上汽集团、宝钢股份、华泰证券、宁德时代6家回购金额超10亿元

今年山西将新建成150座智能化煤矿

东材科技：因涉嫌侵犯商业秘密罪 公司董事曹学被公安机关采取强制措施

2、国际：

埃隆·马斯克发布了一段特斯拉“擎天柱”人形机器人自己叠衬衫的视频

红海航运形势恶化 保险公司开始拒绝为美英商船承保

美联储理事：今年有望降息 但应谨慎行事 不可操之过急

盖茨在达沃斯谈AI：五年之内将极大地提升生产力

危机持续升级！又一家能源巨头无限期暂停红海石油运输

大摩单季净利润同比下降超三成 全年数据竟不及小摩五分之一

聚焦超高净值客户的战略奏效！高盛四季报利润暴增51%

又一家软件巨头诞生了！新思科技将以350亿美元收购Ansys

二、昨日交易自省：
                 
        昨日VIP小圈子上午提醒了大涨清仓了晶澳科技，高抛低吸了另一只低位白马股，下午看见企稳信号又提醒低吸了2只白马股老朋友，整体还不错！个人东方财富账户继续空仓，银河证券账户清仓了晶澳科技，上午买了一只白马股小套，下午与小圈子同步又买了2只白马股与大盘同步下跌到上涨，仓位依然比较轻！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数集体收跌，道琼斯工业平均指数下跌0.62%；纳斯达克综合指数下跌0.19%；标准普尔500种股票指数下跌0.37%。大型科技股多数下跌，贵金属、工业原材料、能源板块跌幅居前，半导体、机器人板块走高，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.81%，纽约原油期货价格下跌0.39%收于72.40美元/桶，黄金期货价格下跌1.04%收于2030.2美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值347个基点收于7.2190，新加坡A50中国指数下跌0.30%收于11042。
        
         昨日A股三大指数探底回升收涨，截至收盘，沪指涨0.27%，收报2893.99点；深证成指涨0.31%，收报8992.07点；创业板指涨0.38%，收报1752.23点。沪深两市成交金额6848亿元，北向资金净卖出41.33亿元。
     行业板块涨少跌多，旅游酒店、航空机场、光伏设备、橡胶制品、保险板块涨幅居前，房地产服务、贵金属、商业百货、房地产开发、采掘行业跌幅居前。

         昨日香港恒生指数大跌2.16%，日本股市下跌0.79%，韩国股市下跌1.33%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值347个基点，欧美股市收跌，英伟达股价创历史新高，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数大跌3.81%，隔夜纽约原油期货价格下跌0.39%，黄金期货价格下跌1.04%，A50夜盘下跌0.30%，昨天A股三大指数探底回升收涨，科创50指上涨0.38%，北证50指探底回升暴涨5.30%，与指数全线上涨不同的是个股却依然跌多涨少，下跌3520只上涨1632只，涨停39只跌停9只，个股整体比昨天还要差！成交金额从6109亿放量到了6848亿，北向资金净流出41.33亿。昨晚美股中概股大跌3.81%，A50也下跌0.30%，恒生指数大跌2.16%，中美金融暗战非常明显了，特别是昨天A50白天下窜上跳，6848亿的成交量不要幻想持续上涨，今天A股还将回吞昨日下影线，年报已经开始还是关注白马股的阶段性机会，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖高抛低吸降成本，盘中急跌也可以低吸高抛降成本………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市#
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #专家建议暂停ipo让市场喘口气##保护a股股民合法权益##胡锡进称股市是中国社会信心晴雨表#快乐投资人李伟的主页 快乐投资人李伟的微博视频"
为了庆祝红海危机对福工的准时下班没有造成负面影响，晚上吃条烤鱼 
"现实中的红海通关“密码”——Russia、China 、No Israel，丑国要过都得用这些“密码”……

吴京：没想到还能这样？！#红海危机# "
【王毅沙利文曼谷会晤 分析：可能就红海问题达成共识】中共中央政治局委员、外交部长王毅星期五（1月26日）至星期六（27日）在泰国曼谷与美国国家安全顾问沙利文会晤。分析预计，双方探讨课题包括台海局势和近期的红海危机，并有可能就红海问题达成共识。网页链接 
"【#RT分析#：红海危机扰乱印度航运？详解印度海军为何开赴红海护航】近期，印度在红海和阿拉伯海地区部署了更多军舰，舰艇数量已从平时的两艘增加到十艘以上，其中包括三艘驱逐舰。但印度海军小组与美国组建的国际联盟却是单独行动。

RT本期视频将详细解读，印度海军为何开赴红海护航？ 今日俄罗斯RT的微博视频"
#红海危机# 据西方媒体报道称，在红海，一些船主开始在自己的船上挂上普京的肖像，以免胡塞武装轰炸他们。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
"中美谈完半个月后，台海突现危机，金门事件或不简单！

昨天，中美两国外长在慕尼黑安全会议上举行会晤。而在会晤期间，布林肯说了一番看似老生常谈，却又暗藏玄机的话，即维护台海与南海和平稳定非常重要。

以前美国人说这话，主要是把中国当反面教材来炒作，把我们正常的执法活动污蔑成破坏地区和平稳定的行为。

但现在不同了，就在中美外长会晤的两天前，台海发生了一件震动两岸的大事：福建一艘渔船在金门海域被台方驱离，导致落海的4人中有两人不幸遇难！很显然，民进党当局在春节期间搞出这么大的动静，不论是大陆民众和官方都极为愤慨。

在这样的情况下，布林肯此番发言，就十分耐人寻味了。要知道，自从红海危机以来，民主党政府的台海政策就以“稳”字当头。尤其是在进入2024大选年之后，这种抉择就更甚了。

但美国共和党也好，台独民进党也罢，似乎并不想遂拜登之愿。

民主党政府台海方针的转变，始肇于去年11月。在旧金山会晤上，我方曾当着拜登的面提出：支持中国和平统一！

是不是感觉哪里有点不对劲？

大家看看以前的通稿，我方的说法基本是要求美方恪守中美三个联合公报和一个中国原则，从来没有提到过“要求美国支持中国和平统一”的话，潜台词就是老美得主动把那些不听话的阿猫阿狗清干净了，再给咱送过来。

戎评知道，肯定会有朋友说，我们的条件，美国绝对不会同意。

其实，同不同意不重要，重要的是中国的要价变高了。

在谈判场上，通常只有掌握优势的一方才会漫天要价，其目的在于大幅提高对手的心理承受预期，这样才能在落地还钱的过程中，不断利用场外的优势将谈判到手的利益最大化。

这就跟很多批发市场的套路一样，一百的东西喊价一万，最后买家磨破嘴皮子500成就，卖家净赚400%的利润。

所以，我们提高要价有两点深意在里面：第一、通过漫天要价的方式向美国传递出我们底气很足，甚至已经掌握主动权的信号；第二，持续放大美方的心理压力，扩大落地还钱的利润。

当然，除了有底气，更重要的是美国此时深陷两线危机，在西线，随着援助乌克兰的费用越来越大，反对声日益高涨。

根据CNN的一份民调显示，大多数美国人反对国会授权额外资金支持乌克兰在与俄罗斯进行的战争，且美国民众对于美国是否已经为乌克兰提供了足够的援助存在分歧。

55%的美国人认为美国国会不应授权额外资金支持乌克兰，支持援助乌克兰的只有45%。作为对比，2022年2月下旬，俄罗斯向乌克兰发动特别军事行动初期进行的一项民意调查显示，至少有高达62%的美国民众认为美国应该做得更多。

如果是放在平时，美国政府肯定不会顾及民意，毕竟把俄罗斯往死里整可是民主党的共识。但眼下2024大选即将拉开帷幕，就算是做表面功夫，拜登也要做做面子。

但问题在于，俄罗斯那边咬得很死，一点都不想给乌克兰台阶下，反攻失败的泽连斯基更是心有不甘，两边谁也不打算卖美国面子。

在南线，阿萨克洪水行动后，全面爆发的巴以冲突，令拜登政府好不容易撮合的亚伯拉罕协议面临崩盘的风险：以色列在加沙地带的报复性行为可能会造成犹太人和阿拉伯世界的二次对立，从而破坏拜登政府的在中东的新时代战略规划。

因此，对于美国而言，当务之急是如何快速平息冲突！

劝以色列不是不行，但效果肯定不大，第四次中东战争后小霸王从来没吃过这么大的亏，更何况内塔尼亚胡又是靠煽动民粹起家的，不狠狠报复一通说不过去。

既然劝不了以色列，为今之计就只有说服阿拉伯世界的老大，也就是沙特来摁住巴勒斯坦，如果他们能站着挨打不还手，以色列撒完气就会走，这样就对拜登撮合犹太人与逊尼派和解对抗中国撮合沙伊和解的大局产生不了太负面的影响。

虽然美国解决问题的思路是对的，但解题步骤错了，沙特不仅不愿意买布林肯的账，而且也并非是本次巴以冲突中巴勒斯坦的支持者。

两个月后，随着红海危机的爆发，美国这才把事情捋清楚。巴勒斯坦的背后是胡塞武装，胡塞武装的背后是伊朗，那伊朗的背后又是谁呢？尽管伊朗和中国都在否认，但25年协议签署后，西方情报机构都认为，我们对伊朗有着很强大的影响力。

于是在这一大背景下，今年1月27日，外长和沙利文在曼谷见面了。

而在见面之前，英国的金融时报还爆了一个料：美方曾多次促请中方敦促也门胡塞武装减少对红海商船的袭击，以免在新一轮巴以冲突持续之际加剧中东紧张局势。

言下之意，美方有求于中方！

所以这次会晤中，我们又加码了，除了要求“支持中国和平统一外”，中方还要求美国不要滥用国家安全打压我们的企业，以下是原文：

各国都有国家安全关切，但必须正当合理，不能搞泛政治化和泛安全化，更不能借此遏制打压他国的发展。

或许是第一次没把握住机会，美国这次态度当场就软化了，两边的通稿都有这么一句话：中美双方同意就国家安全和经济活动之间的边界进行进一步讨论。这句话的意思是可以谈，但具体怎么谈，就要看后续了。

值得注意的是，虽然在两边的通稿和相关新闻中，没有看出美方在台海问题上的态度有多么明显的变化，但随后发生的两件事却让人嗅到了一丝不同寻常的味道。

第一件事：当地时间1月30日，刚刚结束曼谷之行的沙利文在华盛顿出席美国重要智库外交关系协会（CFR）活动时，分享拜登政府在过去三年中如何在幕后实施对华战略，以及对2024年美中关系的预期。

在提到台湾问题时，他表示：

前不久落幕的台湾地区选举，在台海地区没有发生重大两岸事件，一部分原因在于华盛顿和北京都在努力减少对各自意图的误解。

从用词的语境中不难看出，他对台海局势能够平稳度过所谓的选举，是持积极和肯定态度的。

俄乌战争后，谁都看得很明白，美国之前在台海闹得这么欢腾，就是想逼我们动手，然后他们再把针对俄罗斯的制裁复制到我们身上，从而在断供和制裁中强行脱钩。

而选举历来是美国炮制事件，激化矛盾最佳的窗口期，但这次美国不但没有过激行为，还庆幸两岸没发生大事。这说明民主党政府对台独的支持力度，有点变味了。

毕竟在红海危机愈演愈烈，俄乌战争又悬而未决的背景下，正处于大选关键期的民主党政府，已无力开辟第三条战线。

第二件事：2月3日，民主党控制的华盛顿邮报突然爆料称，台湾地区可用于武器制造的精密机器制造设备2023年持续流向俄罗斯企业I Machine，该企业同期销售对象多是俄罗斯国防工业。

台企精密设备流向俄军工业不算什么大事，但你在赖清德刚上任的时候就捅出来，不是打他脸吗？这个时候台独分子也看出来了，拜登政府多半和大陆谈妥了什么，想要做一定的切割。而对于赖清德来说，没了美国官方的支持，什么工作都不好展开，那怎么办呢？

很简单：搞出大动静，激化两岸和中美矛盾，让他们谈不下去！

2月5日，台媒报道称，根据美国2023财年国防授权法案，将从2024年起派美军顾问常驻金门、澎湖“陆军”两栖营，并不定期驻训各特战营。

紧接着在十天后，也就是2月14日下午，福建一艘渔船在金门海域被台方驱离，导致船上4人全部落海，其中2人死亡。

在戎评看来，这起骇人听闻的事故，很有可能是精心策划的，其目的就是为了激化两岸矛盾，拉美国官方下水。

原因很简单：针对这次事件，台陆委会在次日就表态称，支持所谓的“严正执法”，过程无不当，要求大陆约束渔民。这种事，但凡没有预谋，但凡没有更强硬的后台背书，给陆委会十个胆子都不敢说这话。

那这个更强硬的后台是谁呢？

美国共和党！

就在金门事故的当天，美国会宣布，共和党籍的众议院中国问题特别委员会主席加拉格尔，将率领一个议员代表团窜访台湾。由此可见，陆委会的狠话是有的放矢。

再联想到昨天慕尼黑会晤结束后，美国国务院表示布林肯寻求今年继续访华的新闻，可以说不论是中美关于台海问题的博弈，抑或是民主党与共和党的暗战，都进入了一个深水区。

大国对决，各凭本事，输赢都会捏着鼻子认，但像台独这种数典忘祖，祸害国人生命的人形动物，必将被洪流碾成齑粉。

祖国必须统一，也必然统一。

那些跳得正欢的台独小丑，汝且等着，不是不报，时候未到！"
"经历了一周的奋战 打榜告一段落🎉🎉🎉 接下来我们仍然在面对着一个很严峻的问题⚠️几天后的重庆演唱会‼️前一周其他家都有时间催生催生催灯牌催进裙 我们首页几乎全是打榜相关导致我们家进裙进度和催灯牌进度都进展的很缓慢🆘所以现在开始重视起来🔴
这几天在分区群里看到负责人宝宝不分昼夜的催灯牌催大家报名抢栏杆或者运输物资的志愿者 觉得好感动 大家都在用自己的方法为了让老公看到我们的红海而努力着。。。但是目前的状况仍不容乐观 并不能达到我们的口号“红爆龙兴”的局面  努力的好像只有那么几个人 要想红爆龙兴必须是全员参与进来‼️不要没有危机感 目前我们家的长灯牌还没有分完😭抢栏杆和运输物资的人数都是越多越好！不要觉得不关你的事 只要你想要天使小猫的饭撒 都请报名进裙 为抢栏杆运输物资占位夜排...贡献出自己的力量🔥🔥🔥
有🎫就进3号微博正文 4号微博正文
志愿者&负责人招募微博正文
分区负责人招募微博正文
应援物线下领取微博正文
#严浩翔楼间楼演唱会# 
@时代少年团-严浩翔"
"以及一个之前沉迷飞哥与小佛，因为颜色很像所以出现的鸭嘴兽海脑洞：
卡：一只鸭嘴兽？
海：【掏出耳机带上】
卡：鸭嘴兽艾尔海森！

海被邪恶【但其实不邪恶】科学家卡绑架，无法挣脱，干脆心生一计，甩掉耳机
卡【走过来】：哎呀，可怜的鸭嘴兽，是谁把你绑架到这里来的？是那个该死的鸭嘴兽艾尔海森嘛？
海：【突然反击】
卡：嘿！你为什么要突然推开我！
海：【戴上耳机】
卡：鸭嘴兽艾尔海森！可恶，我不知道你对那个可怜的被你抓过来当替罪羊的鸭嘴兽做了什么，但你乖乖束手就擒吧！

海：【从屋顶一跃而下】
卡：嘿，艾尔海森，你下次能不能走正门。不然我会很苦恼的！
海：【看向正门】
【门口摆放着捕兽夹，千斤顶，水桶】
海：【震惊😨】

没有耳机认不出海的究极脸盲卡
卡【对着赛诺和提纳里】：他也叫艾尔海森？
赛：实际上所有的鸭嘴兽都叫艾尔海森

人形艾尔海森
卡：你是？
海：【带上耳机】
卡：人类艾尔海森！

水卡：这是谁【指着鸭嘴兽】
卡：一只鸭嘴兽
水卡：【下一张】这个呢？
卡：鸭嘴兽艾尔海森！
水卡【叹气】：我知道你为啥不能毁灭世界了

注：水卡是黑化的卡。卡是邪恶科学家，但是是打着邪恶名号干好事的“邪恶人士”——类似于我很邪恶，但是又要干坏事儿，结果干的都是好事儿的那种。
所以艾尔海森就是象征性的来阻止一下的特工鸭嘴兽，拜访卡更像是一种打卡上班。
但是另外一个世界水卡和红海，就是死对头的关系。
红海也是特工，但是是人类特工，而且比起青海明显激进——因为水卡都打算毁灭世界了。
相比起这边的海卡只是小打小闹，某种意义上都和调情差不多了。
那边儿就相当于宿敌的感觉，就是宿敌怎么能成为老婆呢？但是先把对方打死再说吧。
至于黑化的原因，因为水卡和卡最大的区别在于，卡是有感受到了爱的：朋友的陪伴呀，艾尔海森的关心啊等等。
但是水卡没有。水卡就是自己一人走出来的，而且那边的红海明显的性格挺激进，挺不懂人情，一来二去，孩子就坏掉了。

水卡一开始想的是，这个世界我抗衡不过艾尔海森，但是平行世界的我那么厉害。只要我们强强联手，定能征服整个世界。
【什么扎马斯思维】
结果见面后。
卡：什么？我们怎么突然要毁灭世界了？我还和艾尔海森还没有约会呢。他马上就有年假了！
水卡：艾尔海森是谁？
卡指了指那个鸭嘴兽：不对，艾尔海森呢？
然后海带上耳机。
卡：鸭嘴兽艾尔海森！你怎么突然来了！我刚才一直在找你！
然后水卡一看：woc！艾尔海森！这个世界的我快把他抓起来！
卡一拍脑袋说：对呀！我现在应该先把艾尔海森抓起来！省的他破坏我想要毁灭每个麦当劳雕像的计划！
水卡一开始根本没有意识到，这个世界的是艾尔海森是一个鸭嘴兽。毕竟他那个世界是货真价实的人类，打架的，相爱相杀的。
不过这个世界的艾尔海森是一个鸭嘴兽的原因，可能是小草神不小心把人投错了吧。
总之这个世界的卡真的在和一个鸭嘴兽谈恋爱。
甚至没有耳机，他认不出这个鸭嘴兽。

不过卡见过两次海的人形，一次是他的机器故障，另一次是红海跨时空来抓水卡。
卡：哇塞，八块腹肌！艾尔海森，你好帅呀！
水卡：闭嘴！你究竟是在站哪边儿的？
卡：艾尔海森他又不是坏蛋。
【然后差点儿被红海一枪崩了头。】
卡：好吧，艾尔海森不是，呃，我说我的。你那边那个真的是十足的混蛋！
下一秒愤怒的和红海扭打作一团的青海，毕竟是受过特训的鸭嘴兽，打斗还是训练过的。绿油油的鸭嘴兽和180+的成年人类男性打作一团，也丝毫没有落了下风。
最后海和卡合力把两个人都塞回了时空隧道里。
水卡本来想着趁他们都把红海塞回去的时候渔翁得利，占领卡的机器毁灭这边的世界，结果鸭嘴兽也给他来了一拳，把他塞了回去。

总之是解决了这个时间的危机，两个人快乐去吃麦当劳——因为毁灭麦当劳的计划被海制止了。"
"屡受胡塞武装打击，#美国展开多国红海护航行动#
12月18日据外媒报道，美国艾森豪威尔号航空母舰（CVN-69）正在索马里亚丁湾，目标是攻击伊朗支持下的也门胡塞武装。1990年海湾战争，索马里的柏培拉机场被美国用来攻击伊拉克。美国国防部长奥斯汀宣布启动代号为“繁荣卫士行动（Operation Prosperity Guardian）”的多国军事行动。美国计划通过海军第153特遣部队应对也门在红海的威胁，奥斯汀表示，英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙将加入美国的新任务。沙特阿拉伯正与也门胡塞武装进行和平谈判，尚无法确定是否参加。美国希望中国对这支多国联合部队提供支持。美国国务卿布林肯已经就胡塞武装造成的海上安全威胁问题，与中方进行了讨论#红海危机#"
"#红海危机#
红海中又输的逻辑很扯淡。因为影响埃及收入了，所以中国网民输了。
为什么呢？因为中国网民反对以色列，以色列一直想侵略西奈半岛，那么就得四舍五入算作支持埃及。尽管这些家伙已经因为埃及不收巴勒斯坦难民的事来嘲讽中国网民，“埃及不是你们那边儿的”。但现在按需称是了。

所以埃及赔钱了，中国网民就输了。中国网民一输，中国就完了。因为他一直认为，当他打了社交媒体，则看到了全部中国。这里的人哇哇一哭，国不将国。这里的人嘎嘎一乐，盲目乐观。这里的人哭闹躺平，宇宙暂停！"
"今天早上，以色列军队在加沙谢贾亚引爆了 50 多栋房屋。

在这段视频中，可以听到平民在被杀害时的哭声。以色列媒体援引军方的话说，拍摄犯罪现场的主要原因是，希望“那些站在纳哈尔奥兹和卡法尔加沙的人看到，谢贾亚在他们面前被夷为平地”。#巴以冲突##红海危机##巴勒斯坦# 缘木球鱼的微博视频 "
"在加沙被卡萨姆旅袭击的以色列预备役士兵丹尼尔·马佐维奇（Daniel Mazowicz）是一辆装甲运兵车的驾驶员，他在社交媒体上发帖称：“我从未想过，11名士兵会在同一秒内被一次攻击打死。”

哇哦，这打击效率，这KDA。就不知道这些可怜的以色列士兵什么时候才能“被批准”阵亡 

另外以色列媒体：“戈拉尼”旅在历经60天的加沙地面战斗后，因损失惨重从加沙撤出。

半岛电视台突发新闻栏目也报道了戈拉尼旅撤出加沙的新闻。

根据之前的报道，戈拉尼旅至少已经阵亡了2名旅长、3名营长、不低于2名连长和多名排长和N多士官 

图源推特

#巴以冲突##红海危机#"
"#红海危机# 美国航母都开来了，都没有压住胡塞武装的嚣张气焰！

尽管美国宣布多国在红海护航行动，还把航母开来了，但世界对此依然没有任何信心。
目前为止，除一艘外，所有超过 8,000TEU 的集装箱船均已从曼德海峡转向。

这意味着即使在美国宣布繁荣卫士行动开启后，所有主要的海运集装箱公司都已经放弃了该航线。
这可能不仅仅是“安全原因”，还有巨大的经济利益驱动和对美国力量的不信任感。

毕竟就算是美帝天兵下场，也不可能在短时间内击败胡塞拖鞋军，甚至会让情况更糟糕。
美帝在全球的控制力，万一是让一个拖鞋打出原形，那就乐子大了。"
"帝吧超话#巴以冲突##红海危机# 
笑麻了
在这次的红海危机中，首当其冲被干的竟然是日本。
胡塞武装前几天扣押了一艘经过红海的日本货船“银河领袖号”。日本连个屁都不敢放！
最有意思的是，这艘被扣押的货船如今已经成了各路人员打卡的旅游景点。
胡塞武装人员更是发布视频称:截获此船象征着我们打断了美国傲慢霸权的脊梁"
"马士基官网更新了船只应急情况，59艘船只将继续通过苏伊士运河，95艘船只改道非洲好望角。 
12月27日，上海国际能源交易中心发布通知，自2023年12月27日（周三）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：集运指数（欧线）期货EC2404、EC2406合约的交易保证金比例调整为22%，涨跌停板幅度调整为20%。集运指数（欧线）期货EC2408、EC2410、EC2412合约的交易保证金比例调整为20%，涨跌停板幅度调整为18%。
全国110家洗煤厂样本开工率67.28%，较上期降3.3个百分点；日均产量57.26万吨，减少2.54万吨；精煤库存138.44万吨，减少12.98万吨。
截至2023年12月27日，8家钢厂发布2024年冬储政策。27日新增东北1家钢厂冬储政策，暂定螺纹收款价为3900元/吨，月息0.7%，结算部分当天停止计息，计息截止3月31日，3月份开始结算，最晚结算日期为5月31日

港口市场价格延续跌势，贸易商报价小幅下探，下游询货以压价采购为主，成交重心小幅下移。目前市场参与者对后市看法存在分歧，部分认为港口和电厂库存都有所下降，叠加成本支撑，价格跌幅有限，还有上涨的可能
坑口煤价窄幅震荡运行为主，年末生产任务完成煤矿停产检修陆续增多，供应短期收紧，近期道路完全畅通后，站台及终端补库需求稍有增加，部分在产煤矿拉煤车增多，少数煤矿根据自身库存情况价格小幅调整10-20 元不等，但是部分煤矿表示港口下跌，贸易商观望，市场户整体需求一般，价格持续承压

明天主力会不会搞大情况？外盘开对内盘没大影响仍然是红海危机暂时无缓和明天出库存小定义一下黑色主力然后感觉与分析一下它们的线位情况

明天主力会不会搞大情况？外盘开对内盘没大影响仍然是红海危机暂时无缓和明天出库存小定义一下黑色主力然后感觉与分析一下它们的线位情况"
"美国未能稳定红海，也未能对抗来自胡塞的威胁。

本周，总容量为430万个集装箱的299艘集装箱船已经改变了航向，或者正计划改变以避开红海。这大约是全球集装箱航运能力的18%。

尽管美国海军提供了安全保障，但主要航运公司仍不确定是否使用红海。

天兵你在干什么？快去打胡赛武装，解放红海啊 

图源推特

#红海危机#"
"可参考的今天香港《东方日报》文章，认为在当下的全球变局中欧盟其实受到的冲击相当大。
坦言集：欧盟溃败
同事从东欧探访家人回来，告知当地与中欧的民生物价大涨，人民生活压力巨大。这似乎与欧盟公布的通胀下降情况不相同，却与欧盟经济衰落的总体现象脗合。
欧洲经济自2008年金融海啸和欧债危机之后复原缓慢，经济情况大不如前。新冠疫情打击之后，又到乌克兰战争，被美国拖下水公开地支付了上千亿美元的资助，而不公开的军火器械、雇佣兵、特种部队和其他资助，亦相等于上千亿美元，对疲弱的欧洲经济是雪上加霜。更不幸的是，美国乘机切断欧盟与俄罗斯的石油、天然气低成本供应，大大加重欧洲经济与生活成本的压力，进一步阻碍欧洲经济复苏。欧洲幸运，2022年冬天转暖，2023年冬天亦不寒冷，欧洲依靠美国等高价油气没有构成更大的打击。可是战争不断，欧盟的战争贡献还在增加，经济境况便没法扭转。
然而，祸事重叠而来，以巴之战开始，红海航道受袭击而濒于中断，欧洲与亚非航运大受阻碍。而以巴之战未能速战速决，以色列政府宣告战争要持续多月，且形势变化，战争扩大的机会不小。以军四处出击，伊朗大有可能被迫参战，而参战的什叶派武装说各个组织都自主作战，意即伊朗未必可要求各武装与之同步应对以色列的挑衅，也即是说伊朗可参战，若伊朗不参战，亦不会阻止其他武装参战。言下之意，以色列与美国便面对各武装与伊朗不同的政治考虑的参战。
伊朗与各武装可以用不同方式参战，以色列与美国不可能用政治方法迫使伊朗不参战，并以伊朗迫使各武装停战。以巴之战未必演变为伊朗参战，但各武装参战无法阻止，以巴之战便成为什叶派武装与以色列、美国军队之战。伊朗既可脱身，与此同时突出以巴之战的不对称性质，把国际舆论更推往支持巴勒斯坦，反对以色列的种族清洗。伊朗不直接参战，却仍是各武装的最大后盾，对美以构成威胁。这是伊朗采用美国惯用的代理人战：不对称的性质如阿富汗，不会即时决胜，战争可以旷日持久，用经济和政治压倒以色列与美国。
这样的形势底下，作为牵连的第三者，受损最大，损人损己。因战争的风险和对航运的打击，使欧盟经济百上加斤，通胀与衰退同时恶化，乌克兰战争到以巴之战，便把欧洲的经济政治社会打垮了。
研究所所长陈文鸿"
【#韩国至欧洲海运费翻倍# #韩国出口企业面临挑战#】随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。数据显示，截至上月底，从釜山到欧洲海运费，已飙升至每40英尺集装箱约合人民币17000多元，较前一月上涨超一倍。成本上升交货延迟，韩国出口企业面临挑战。此外，韩国担忧红海危机长期化，国际油价上涨和物流费的暴涨将进一步推高整体产品价格。 央视财经的微博视频
"2024年股市前瞻

作為2024年第一篇文章 (前一篇大行只係分享新聞而非個人看法) ，當然就是和大家分享今年的股市展望。不過明顯地筆者在上年已經估錯 (恒指竟然出現歷史性四連跌、而美股也在最後兩個月逆轉跌勢) ，大家還是將重點放在背後的邏輯思維，再透過自己的分析而得出結論好了：

美股 – 倒V型走勢

美股三大指數在2023年年底抽升至歷史高位，倚仗的就是聯儲局提前宣佈減息。雖然現時市場對相關預期有所降溫(三月減息機會降至七成左右) ，但這與聯儲局點陣圖的預期仍有很大出入。由於油價回升及紅海危機等因素難以在短期解決，相信接下來的通脹數據亦未必太差，個人認為市場對減息的預期將在3月份議息前逐步下降 (1月已近100% 維持息率不變，可以無視) ，早前急升的動力亦因而消失。
另外，美國企業於第三季的業績普遍優於預期，加上市場對美國經濟軟著陸的可能性大幅上升，市場對於美企第四季業績的期望亦大幅提高。即使美企的業績仍然理想，但「期望越大、失望越大」的可能性亦見上升。再加上急升過後令美股估值進一步提高，股市下調的可能性亦自然更大。
不過美國總統大選在即，經濟表現與大選結果亦息息相關，現任總統拜登自會傾盡全力爭取連任。而貨幣政策一向存有滯後性影響 (最少三個月)，一向自稱獨立的聯儲局亦自然要好好配合。只要聯儲局將減息時間表稍稍推前 (例如五月) ，那便足以令適度調整的美股再度瘋狂，這亦是筆者估計中期倒V 頂部的情況。
去到11月大選塵埃落定 (甚而有可能早一點) ，無論誰當選亦無法扭轉現時美國面對的問題 (政府債務不斷破頂、兩黨爭拗、經濟放緩等) ，而製造繁華景象的誘因亦已消失，股市亦將再度出現回落。至於會否跌突，則要視乎當時的經濟環境和貨幣政策而定。

A股與港股 – 剔號走勢

除了港元與美元掛勾的因素外 (即聯繫匯率制度) ，中港股市面對的風險和機遇大致相若。而以大方向作為出發點，筆者將兩者一併討論好了。
雖然中國經濟數據稍見改善，但整體幅度仍較市場預期遜色。特別是房地產危機、地方債務及中美關係問題三個重大不明朗因素，外資信心不足令資金撤離的情況難以在短期內改善。亦正如摩根史丹利最新的報告所示，外資於去年12月仍錄歷史第三大單月淨流出，縱使短期港股在農曆新年前後有機會出現反彈，在2023年企業業績難有憧憬下，首季中港股市表現亦未必太好。外圍如上文預期出現調整，亦有機會拖累中港股市表現。
不過中國過去多番推動的刺激經濟/股市政策，有機會在第二季開始慢慢浮現。而外圍表現轉強以及聯儲局減息憧憬再度升溫，有機會帶動外資回流 (大手增持的可能性低，應該是停止沽貨或平補空倉) 。股市回穩同時帶動內地資金流入市場，支持兩地股市出現可觀的升勢。
至於年底升幅有沒有擴大的空間，那亦要視乎美國大選結果、以及中國經濟的改善情況。不過整體而言，對比去年年底的收市位仍有不俗的升幅。

不明朗因素眾多

不過大家亦要留意，筆者上文的看法只是建基於現有的市場資訊和數據。市場上現時已存有數量不少的灰犀牛，再加上隨時出現的黑天鵝事件，今次再度出現令筆者及市場意外的走勢亦不足為奇。下面就是筆者現時想到的幾個灰犀牛：

1) 以巴局勢
受到反戰情緒所影響，美國與以色列的問題亦越來越表面化。假如以色列正式與美國決裂，那局勢的影響性將遠超想像。到時油價、運費等通脹因素將幾何級數惡化，直接影響到聯儲局甚至環球央行的貨幣政策。
2) 恐慌襲擊
伊朗在星期三遭受自1979年伊斯蘭革命以來最嚴重恐襲 (伊斯蘭國已承認責任) ，在宗教問題上並非能以理性去解決，後果亦不能以數據或分析去判斷。假如發生大規模恐襲事件，即使是有能力影響環球貨幣政策的聯儲局亦難以招架。
3) 政局多變
除了美國總統大選外，台灣亦將舉行總統大選。政治與經濟息息相關，各國的關係亦將對股市及經濟存在重大影響。再加上日本前首相安信晉三、甚至是數日前的韓國反對黨領袖李在明遇刺事件，有誰可斷言問題不會發生在其他國家的政要身上？單單這個因素已可完全扭轉了環球股市的走勢。
4) 美國爆雷
先不講去美元化這個較遙遠的議題，美國華府停擺風險 (現只是押後而未解決) 、商業房地產債務危機、銀行業信心危機等問題隨時出現。如果大家經歷過08年金融海嘯的話，都應該知道轉向速度可以來得非常之快且急。一旦出現時美股的走勢亦將完全改寫。
#跟着ksir炒港股#港股市前交流超话"
"#也门民众讲述遭美英空袭经历#【“我们希望生活在安全和稳定中，不希望战争”】在法新社1月13日发表的一篇报道中，也门民众讲述了遭美英空袭的经历，报道编译如下：

在美英对也门西部城市荷台达的猛烈空袭中，当地居民马娜勒·法姬拉12日黎明时分在恐慌中醒来，担心她的国家会再次出现敌对行动。这名36岁的公务员说：“第一次爆炸声响起时，我吓坏了，以为自己陷入了一场梦。第二声爆炸后，我意识到这是一场轰炸、一场战争……这就像世界末日一样。”她在第三声爆炸响起时已经蜷缩在了毯子之下。

12日早些时候，美国和英国对控制也门大部分地区的胡塞组织的军事基地进行了空袭，重新引发了人们对加沙地区冲突升级的担忧。

马娜勒·法姬拉居住在俯瞰红海的荷台达省，这是受美英打击最为严重的地区之一。很快，她就开始担心她的亲人，“我不得不打电话给他们，看看他们情况如何，尽管已经很晚了”。

据安全消息人士称，13日晚上，新一轮打击再次波及荷台达，这是对胡塞组织从这个港口城市发射火箭弹的回应。

33岁的也门药剂师阿西姆·穆罕默德在凌晨2点30分被爆炸声和自己孩子们的哭声惊醒。他说：“最小的一个孩子醒来时高喊‘烟花’，我以为是社区有人举办婚礼。”

阿西姆·穆罕默德说：“根本无处可藏，我们聚集在一个房间里。”他没有预料到西方国家会对胡塞组织实施打击。他说：“当袭击开始时，我们不知道他们是否只针对军事地点，还是会像（内战）9年来的那样袭击任何地方。”

马娜勒·法姬拉担心战斗会卷土重来，期望这种情况不会发生，“我们希望的是健康与和平的生活”。阿西姆·穆罕默德则认为：“局势非常紧张，未来几天不会有什么好兆头。”

也门人通过储存食物、燃料和天然气，为应对危机做好准备。12日，荷台达和萨那的加油站前排起了长队，但情况很快恢复了正常。

30岁的也门儿科医生尤丝拉·锡南表示：“我们并不是害怕打击，因为我们已经习惯了。但我们希望生活在安全和稳定中，我们不希望战争。”（编译/刘卓）"
"美国对英国表示很失望 

失望啥？有啥可失望的？难道美国对英国还有期待吗？

英国连补给舰的船员都凑不齐，导致伊丽莎白女王号航空母舰没有补给舰可用，去不了中东

图源网络

#红海危机# "
"【#红海# 局势持续紧张 德国航运巨头继续避开红海航线】据央视新闻客户端消息，近日，红海局势持续紧张升级，多家国际航运公司暂停经过红海的集装箱船运输已经超过1个月。德国航运公司赫伯罗特在最新一次危机会议中决定继续避开红海，理由是“该地区仍然过于危险”。从去年12月下旬开始，赫伯罗特就宣布停止其集装箱船只在红海的航线，绕道非洲的好望角航线。该公司一艘15000标箱的商船当时在靠近也门海岸航行时遭到袭击，不过没有造成人员伤亡。受此影响，赫伯罗特决定从去年12月21日起停止所有船只穿越红海和苏伊士运河，并且成立专门的危机小组，每周开会密切关注红海局势的发展。

赫伯罗特公司新闻发言人尼尔斯·豪普特表示：由于近期依旧存在袭击的情况，所以本周的最新一次会议决定，我们将继续避开红海航线，直至下周一再次举行例会。只要评估结果仍过于危险，我们就会保持暂停相关航行。（全媒记者 尹宇龙）"
"#胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海#
为什么某些KOL当时说红海危机是中输美赢，我非常暴躁？其实表面上人家“说点你们不爱听的”也无伤大雅。

但问题是，当天中国的银河号（对就是这个名字）正常穿行，大家都知道这事。
而且同时我还在看外媒，他们正在塑造一种“胡塞武装谁都打”的小氛围，和我们看到的现实格格不入，和胡塞武装不停重复的政治主张更是一点关系也没有。

这种小氛围如同定向投喂一般得让我们某个KOL食用了，并写出文章来。好像她接受的信息茧房，都带着房号。这tm能不让我暴跳如雷吗？你当我没看西方“主流媒体”都在说什么吗？你当我看不出你完全和他们的意志保持同步，其他信息你一概不接收吗？

最后事实证明，美国是为了搞一个“繁荣卫士”的护航行动把欧洲各国都拉上，一起分担海权被戳破的风险。结果欧洲各国就是不加入，纷纷表示自己要守护自己的商船。也就是说，欧洲也看破美国把戏了。到底会不会误伤欧洲商船，他们各国已经做出“被打算我活该，我自己负责”的抉择，他们用实际行动笃定胡赛武装的目标是英美。结果你一个中国KOL，居然信口雌黄得承接美国媒体才会有的胡言乱语，强行说胡塞武装的目标一定是世界各国。

不，我不是说你不可以怀疑胡塞武装的目标辨认能力，也不是要求你相信他们是守信的。你是可以质疑胡塞武装对红海会无差别造成威慑的。但可气的是，你没有提出质疑，你直接想当然的认为他们就是乱打，和西方媒体完全保持一致。你当我看不出来你堕落的深浅吗？？？

你不会还以为我听到了“难听的”才破防了什么的吧？我暴躁，是因为你看的外媒破玩意，我也看了。你感受的小氛围，我都知道，懂吗？而且你是第一个痛骂做账逻辑的，你居然也是这次巴以战争中第一个值得被骂做账逻辑的KOL，真是可笑。"
"红海航运遭袭，中国出口商面临延误和成本上涨的压力 / 路透社
————
对韩昌明（音）来说，红海航运中断正威胁着他在福建的贸易公司的生存。

韩昌明向路透社透露，他从欧洲进口越野车，向非洲出口中国制造的汽车，但自从去年12月也门的胡塞武装加大了对航运的攻击力度后，向欧洲运送一箱货物的成本已经从3000美元暴涨到约7000美元。

“这些中断已经消耗了我们本就微薄的利润，”韩昌明说，并补充说，更高的航运保险费也给他在2016年创立的福州汉昌明国际贸易有限公司带来了负担。

世界上最繁忙的航线之一的中断，暴露了依赖出口的经济对供应链混乱和外部需求冲击的脆弱性。一些公司，如总部位于美国的BDI家具公司，表示他们现在更多地依赖土耳其和越南等地的工厂来减轻中断的影响，这也是西方国家在地缘政治紧张的背景下减少对中国依赖的最新举措之一。

中国企业现在面临的危险是，国外客户可能会效仿并重新评估他们的降低风险的策略，选择将生产转移到离自己更近的地方，这种方法被称为“近岸外包”。

IC Trade的创始人马可·卡斯特利说：“如果这种情况是永久性的，而且很有可能是永久性的，那么整个机制将被重新调整。”IC Trade是一家向欧洲出口中国制造的机械部件的公司。“一些（公司）也可能考虑将更多的生产转移到印度，因为印度离欧洲更近一周。公司需要重新评估所有的事情。”

韩昌明说，由于欧洲和非洲贸易占他总业务的40%，他一直在恳求供应商和客户分担一些额外的成本，以维持他的公司运营。一些订单的发货时间被推迟了几个星期。

令一些企业更痛苦的是，这些中断发生在2月春节之前应对物流挑战之际，届时约有3亿农民工休假，几乎所有工厂都停工，这导致前几周的货物运输的争抢。

户外游乐设备和木制玩具制造商KidKraft驻深圳的供应链和运营副总裁迈克·萨根表示，许多欧洲客户正在踩刹车，说：“不要运送任何东西，先等等。”

巨大影响
========
杨炳本（音）的公司在中国东部的制造业中心温州生产工业用阀门。他说，由于运费飙升，上海一家客户本周将原本要出口的75个阀门订单缩减到15个。

“这对我的影响非常大，”杨说，他已经准备好的原材料因为已经加工无法退还。“这就好像我接了一个注定赔本的订单。”杨现在正在重新考虑他今年的人员需求。

在中国南方，广州的货运代理魏琼芳（音）说，一些供应商推迟了低价商品的发货，给制造商的库存造成了压力。

随着曾经可预测的贸易条件变得越来越不确定，对于那些依赖及时交货或需要经常调整库存的公司来说，这种影响格外严重。

卡斯特利说，另一个问题是，工厂要等到货物送达目的地才能收到款项。“所以，如果付款延迟了，他们就无法支付供应商和员工薪资，”他说。“中国之所以能在全球市场上取得如此成功，是因为他们能够忍受微薄的利润：当你有大量的订单时，钱就会源源不断地进账；而当钱停止流入时，你就会遇到大麻烦。”

在珠江三角洲的东莞市，高端运动服装制造商KTC的总经理格哈德·弗拉茨担心，一些正面临利润率下降的公司可能会倒闭。“他们正在挣扎，而且现在又遭遇了另一场物流危机。你知道的，到了某个时候，许多公司将不得不关门大吉，”弗拉茨说。"
"【今日数字报导读 |  “红海危机证明：中国走在了前面”】打开手机听报纸，天下风云掌中看。今日出版的《参考消息》数字报，五大看点尤其值得关注。

1.美媒：“红海危机证明，中国走在了前面”
美国《外交政策》杂志在题为“红海危机证明中国走在了前面”的文章中说，过去两个月里，也门胡塞武装在战略要地曼德海峡的袭击激增，导致全球主要航运公司暂停苏伊士运河航线长达数周之久。随着美英对也门发动空袭以及局势进一步恶化，更多商船正在改变航线。文章还说，解决供应链遭受冲击有一些办法，“世界上只有中国在多年前就认识到这一点，而且采取了行动”。中国都采取了哪些举措？（详见第13版）

2.德媒承认：“中国给德国带来压力”
德国贝塔斯曼基金会最近的一项研究表明，在某个重要领域，在过去5年中，中国的顶级专利从每年1.1万项增加到3.7万项，而同期德国的专利申请仅增加了约三分之一。该基金会的项目经理说：“德国是唯一能与世界上最重要的研究基地相抗衡的欧洲国家。然而，中国等其他国家做得更多。德国正面临失去影响力的危险。”（详见第16版）

3.中国大力推动汽车芯片国产化
《日本经济新闻》说，在汽车芯片领域，如今日美欧巨头具有优势，中国国产比例仅为一成左右。中国将在10年内推动企业间合作，建立以国产替代进口的机制，构建不受美国出口管制等影响的国内供应链。在这家日媒看来，中国推动汽车芯片国产化的前景如何？未来会面临美国的所谓“出口管制”吗？（详见第15版）

4.乌克兰百万无人机大军对未来战争意味着什么？
乌克兰总统泽连斯基承诺，2024年乌克兰军队将拥有100万架无人机。他的国家已经部署了数十万架小型无人机，但这是一个重大变化——向无人机多于士兵的军队过渡。这对未来的战争意味着什么？英国《新科学家》周刊进行了深入分析。（详见第5版）

5.研究发现：男女预期寿命差距正在缩小 
世界上所有国家人口的寿命都在延长，而男女预期寿命之间的差距也在缩小。这是最近发表在美国《科学公共图书馆·综合》杂志上的一项研究得出的结论。男女预期寿命差距为何会缩小？研究人员给出的答案令人深思。（详见第11版） “红海危机证明：中国走在了前面”"
自1月5号进入红海至今近20天的时间内，美国海军艾森豪威尔号(CVN-69)一直在红海南部海域的一个小范围内(方圆100公里左右)活动，这也就是欺负胡塞手里的家伙不硬啊。#红海危机# 
"笑出声，美国敦促中国帮助遏制伊朗支持的胡塞武装在红海发动的袭击——FT金融时报

伊朗被你制裁了，我们响应你的制裁，没有和伊朗发生关联，您去找别人吧

据美国官员称，美国已要求中国敦促德黑兰控制伊朗支持的胡塞叛乱分子袭击红海的商船，但几乎没有看到北京提供帮助的迹象。

在过去三个月中，官员们一再向中国高级官员提出此事，要求他们向伊朗发出警告，不要在哈马斯10月7日袭击以色列和随后的战争后加剧中东紧张局势。

另一位美国官员表示，有“一些迹象”表明中国参与了这个问题，但不是以重大的方式参与。“我不想夸大他们做了多少工作，也不想夸大他们产生了什么影响，”这位官员说。

布鲁金斯学会（Brookings Institution）外交政策研究主管苏珊娜·马洛尼（Suzanne Maloney）表示，她已经与中国专家讨论过这个问题，没有发现任何认真的帮助意愿。

“我认为他们已经计算过了......这是一场让美国及其合作伙伴陷入困境的危机，并没有对中国航运产生重大影响。

周三，中国外交部表示，北京呼吁停止“扰乱民用船只”，并“与各方保持密切沟通，积极努力缓解红海紧张局势”。

多沟通，多观察，打准点。"
"胡塞武装攻击美军远征前进基地舰——1月29号，也门胡塞武装发言人叶海亚表示，也门海军向在亚丁湾活动的美国海军刘易斯·普勒号远征前进基地舰(ESB-3)发射一枚反舰导弹。

刘易斯·普勒级远征前进基地舰全长约240米，宽度约50米，最高航速15节，满载排水量超9万吨，是美军吨位仅此与航母的作战舰艇，其甲板可以起降美国海军/海军陆战队现役的MH-60、CH-53以及MV-22B等各型直升机和倾转旋翼机。但是为了压缩成本，远征前进基地舰以商用标准建造。

1月11号，在索马里海域坠海的两个海豹当时就是部署在刘易斯·普勒号上。

体积大、航速慢同时以商用标准建造，是十分理想的海上目标。不过看胡塞武装的声明，显然是没有击中。#红海危机#"
"【#欧盟或将于2月17日在红海开展护航行动#】1月31日，据塔斯社报道，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，欧盟或将于2月17日启动海军联合行动计划，以应对红海危机。他表示，欧盟国家正在就早日开启在红海的行动进行积极谈判，但并非所有欧盟国家都会参加这次行动。

比利时国防部长卢迪文·德东德承诺，欧盟在红海的行动“不是进攻性的，而是防御性的，旨在保护通行红海水域的船只免遭也门胡塞武装袭击”。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"美国中央司令部发布声明表示，当地时间2月5号，对胡塞武装两艘自杀式无人水面攻击艇进行了“自卫打击”。

不过声明中没有说明事发海域是亚丁湾还是红海。

大毛海军经历的，鹰酱海军看来也要经历一遍了#红海危机# "
"Yuna上周结束的南加州的辩论赛题目就是“美国是否应该大幅减少在西亚和北非的军事存在”，#美国军事##美国中东政策# 

这个辩题其实是在刚刚出现哈以冲突时就提出的，这几个月正好红海危机以及目前的打击伊朗，感触：1、美国初中生讨论的角度都是以时事为主题，正反两边的观点需要的素材都要搜集，临场抽签决定正反方，所以他们整体对这个局势的把握应该说是挺客观的；2、讨论的不仅仅是热点，应该说更系统，北非和西亚的整体军事存在，而不仅仅是西亚（中东地区），3、这才是培养这个国家的接班人，初中生搜集的素材和列出的观点基本上是不输于我这个长期做国际评论节目的爸爸，全球视野和那种把控感满满。

比赛上周结束了，Yuna在她的年龄组得到了第二名，她说她和第一名的成绩是一样的，但是差在一个小分数上，而且她淘汰了一个哈佛西湖的学生，也是她比较得意的。

同样这个辩题，她下周还会参加斯坦福大学组织的比赛，所以现在还不断在根据时事修正补充她的素材

正反方的材料都是28页纸的长度，几乎是一个小论文了"
大的公司好多集装箱在路上，红海危机，货船走非洲港口，吞吐能力有限，港口拥挤，无法按时通过，没办法在那里卸柜，卡车运到瑞典，直接提高费用，今年可能会比以往任何时候都艰难 
#红海危机# 【胡塞袭击事态严重化 船员被迫弃船而逃】也门的胡塞武装在红海袭击一艘商船，商船被导弹击中后船员弃船逃命。这是自去年底胡塞武装开始攻击红海商船以来，首次发生弃船情况，显示事态可能趋向严重化。网页链接 
"2月26日盘前阅读：

 一、周末财经要闻：

1、国内：

召开中央财经委会议：推动新一轮大规模设备更新和消费品以旧换新

重磅！国常会最新定调 地方债务风险得到整体缓解

国常会研究更大力度吸引和利用外资的政策举措

IPO倒查10年？证监会回应了！目前没有IPO倒查10年的安排

证监会：不让造假者“瞒天过海”“蒙混过关” 让监守自盗者“人财两空”

证监会：进一步健全资本市场服务科技创新支持机制

证监会：证券违法行为处罚力度会越来越大 违法成本只会越来越高

证监会：将构建“穿透式”线索筛查体系 对操纵市场、内幕交易精准识别、严厉打击

证监会：将会同国家发改委积极推进符合条件的消费基础设施REITs项目落地

沪深交易所：加强对量化交易特别是高频交易监测分析

中央环保督察组或再入赣 宜春近日召开环保排查会议

光伏组件排产有望改善 将酝酿涨价

固态电池大消息 全球首条生产线投产 12分钟充电80%

“私募魔女”李蓓提醒投资者远离小微盘：“逃离火场后 勿重新返回”

深交所：本周对“*ST左江”等涨跌异常证券以及量化交易行为进行重点监控

英伟达首度将华为认定为“最大竞争对手”

荣耀在NWC2024发布首款AI 笔记本

娃哈哈创始人、董事长宗庆后因病去世 享年79岁

比亚迪：对“宾利打人事件”劝架车主奖励20万元

2、国际：

高盛：FED“首降”押注推迟到6月 预计年内降息四次

欧央行管委共话降息：夏天会是更合适的开始时机 同时要慢慢来

欧佩克+将把减产协议延续到下季度？观察人士：他们别无选择

最新研究显示：空气污染与大脑中的阿兹海默症迹象有关

奥尔特曼竟是“美版贴吧”Reddit的大股东 且还担任过8天CEO

美丽国登月私企股价一度狂飙40% 投行大幅上调目标价

江湖再无“阿里小贷”：网商银行前身浙江阿里小贷拟注销 蚂蚁消金前身重庆阿里小贷已转型

穆迪：红海航运危机并未推高通胀 船舶供应充足且需求疲软

二、上周五交易自省：
                 
         上周五我们V+VIP小圈子下午大涨提醒清仓了掌阅科技，新买了一只加仓了一只也随大盘由跌转涨了。个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、上周五国内外市况：
        
        上周五晚上美股三大指数涨跌不一，道指、标普500指数创历史新高，道琼斯工业平均指数上涨0.16%；标准普尔500种股票指数上涨0.03%；纳斯达克综合指数下跌0.28%。上周，道指累涨1.30%，纳指累涨1.40%，标普500指数累涨1.66%。大型科技股多数下跌，英伟达冲高回落，收盘涨0.36%，股价创历史新高，市值一度突破2万亿美元，区块链板块普跌，疫苗股普涨，贵金属板块普涨，清洁能源板块普跌，热门中概股涨跌互现，纳斯达克中国金龙指数涨0.66%。纽约原油期货价格下跌2.70%收于76.49美元/桶，黄金期货价格上涨0.92%收于2049.4美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值41个基点收于7.2058，新加坡A50中国指数上涨0.10%收于12001。
        
        上周五A股三大指数全线上涨，沪指涨0.55%，8连阳收复3000点，收报3004.88点；深证成指涨0.28%，收报9069.42点；创业板指涨0.02%，收报1758.19点。沪深两市成交金额放大到9219亿元，北向资金小幅净卖出0.92亿元。
         行业板块几乎全线上扬，Sora概念股持续爆发，计算机设备、电机、通信服务、文化传媒、互联网服务、通信设备板块涨幅居前，仅航空机场与煤炭行业逆市下跌。

        上周五香港恒生指数下跌0.10%，日本股市休市，韩国股市上涨0.25%。

四、今日走势预判：

        上周五晚间人民币兑美元汇率夜盘贬值41个基点，道指、标普500指数创新高，英伟达盘中市值突破2万亿美元，热门中概股涨跌互现，纳斯达克中国金龙指数涨0.66%，纽约原油期货价格下跌2.70%，黄金期货价格上涨0.92%，新加坡富时A50上涨0.10%，上周五上证指数喜收8连阳，科创50指数上涨0.28%，北证50下跌0.31%，个股涨多跌少，上涨4399只下跌825只，涨停141只跌停1只，成交金额由8224亿放大到了9219亿元，北向资金继续净流出0.92亿元！上周五上证指数惊现8连阳，近期天天百股涨停，题材股、优质股全面开花，市场信心爆棚，大盘通过日内震荡消化上行！优质股持股不动都可以，滚动操作、高低切换最佳！证监会辟谣IPO倒查10年，今天A股上证指数将继续震荡上行，选择低位优质强势股，远离问题股、僵尸股、绩差股、短期已大涨的股票，滚动操作最佳，大涨急涨要舍得卖，回落了敢于买回来，不要自己吓唬自己………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心   #a股##保护a股股民合法权益##宗馥莉已开始接班##宗庆后坚守不上市的信念##娃哈哈将驶向何方##年轻人会对白酒真香吗##巴菲特明确接班人##早安# 快乐投资人李伟的主页 快乐投资人李伟的微博视频"
"红海危机，船运改道，但这泼天的富贵南非没接住——南非港口未能从红海交通转向中获益

物流专家称，非洲低效且老化的港口阻碍了非洲大陆利用船舶运输激增的机会，船舶运输避免了胡塞武装叛军通过红海的袭击。

克拉克森研究公司称，与12月上半月相比，在非洲南端航行的船只数量增加了85%，当时伊朗支持的也门恐怖分子加强了对船只的袭击。

制造和物流公司Fictiv Inc.表示，一些最大的受益者是南非、马达加斯加、毛里求斯和纳米比亚的港口，所有这些港口的吞吐量都有所增加。

Fictiv物流主管文尼·利卡塔表示：“然而，非洲的大多数港口效率低下、状态不佳，无法充分实现所有好处。这对非洲来说可能是一个真正的机会，但由于效率低下，几个港口已经拥挤不堪。需要投资来使它们能够竞争。”

Khachatryan说，从亚洲到美国东海岸的运费预计将增加20%至30%，由于南非好望角的航线更长，交货时间将延长两周。

正是这事儿，南非的港口基础设施问题——从设备故障到人员短缺——损害了其竞争优势。使用开普航线进行东西贸易的航运公司由于无法提供服务，基本上避免了在南非海运中心补货和加油。

投个几百几千亿，把码头航线整顿一下，然后就可以迎来红海危机解除了"
"【港媒：#造船能力衰退成美海军发展最大短板#】据香港亚洲时报网站5月9日报道，由于舰船维修的延误和过时的设计应用，美国海军在保持战备状态以及跟上中国造船业快速发展的步伐方面，面临越来越大的挑战。

本月，据美国海军学会新闻网报道，美国政府问责局透露，尽管造船厂有足够的空间，但只有不到40%的美国海军舰艇按时完成了维修。

美国政府问责局将造船厂条件列为美国武装部队面临的最大战备问题，仅次于F-35“闪电”II战斗机的维护成本问题。

美国海军学会的报道称，美国海军的“船厂基础设施优化”计划旨在提高干船坞、设施和设备的质量，但缺乏全面的成本和进度评估。

美国海军将与船厂合作来减少维修延误，之后将通过更好的规划、确定所需的长期项目、扩大劳动力规模和技能来恢复服务，但它仍面临按时、按预算修理舰船的危机。

此外，海军技术网本月报道称，由于冗长的设计应用，美国海军的舰艇设计过程被认为太慢，且难以预测。海军技术网表示，在不确定的地缘政治环境中，美国海军的工业基础难以按符合要求的速度交付水面舰队。

商业船舶买家和建造者优先考虑更短、可预测的设计和建造周期，从而及时满足当前用户的需求。海军技术网的报道称，美国海军的舰船设计应用导致了较慢的速度和难以预测的成本、进度和性能结果。

除了官僚主义的拖延和过时的设计流程，美国海军在现代设计技术上也落后了。据美国“防务一号”网站报道，美国政府问责局提到美国海军在采用现代船舶设计工具方面进展缓慢。政府问责局发现，与商业造船商比，海军造船商对这些工具的使用更加有限。

“防务一号”网站提到，政府问责局强调了雪佛龙和达门等造船商和维修商在商业领域使用数字孪生技术的例子。“防务一号”网站还表示，造船企业渴望采用增强现实和高保真3D设计渲染等新技术。

然而，美国海军在获取供应商提供的信息(VFI)数据——这是数字建模所必需的——方面面临障碍。“防务一号”网站的报道称，对已停产的舰船继续使用2D设计信息以及对新的数字工具的需求都是挑战。

造船商希望美国海军提出更明确的要求，并为获取和使用这些工具提供财政支持。

这些障碍阻碍了美国在面对势均力敌的对手中国时的防御姿态。中国的造船能力已远超美国，中国的造船能力是美国的232倍。

“防务一号”网站在2024年2月指出，美国印太司令部司令塞缪尔·帕帕罗上将表示，尽管美国在造船差距方面没有被超越，但其发展轨迹并不理想。他表示，无人驾驶等美国技术可以抵消中国舰队的规模。

然而，路透社本月报道，由于五角大楼致力于大型造船项目，美国海军建造无人舰艇舰队的努力进展缓慢。

路透社特别指出，乌克兰使用载有爆炸物的无人水面艇击沉俄罗斯黑海舰队的军舰，以及胡塞武装在红海使用无人水面艇攻击商船，这引起了五角大楼的注意。

然而，路透社的报道说，五角大楼的预算程序——优先考虑由传统国防承包商建造的大型船只和潜艇——是取得进展的最大障碍。

报道指出，美国海军今年为中小型水下无人潜航器提供了1.72亿美元的预算。到2025年，这一预算将降至1.018亿美元。（参考消息）"
"#观点网# 【红海危机的持续与中国的出口】专栏作家刘忆如认为，以哈冲突去年10月爆发后，叶门叛军胡塞组织为报复以色列，自去年12月起对行经红海的船舶进行攻击。许多船商因此避开红海航线，改道非洲南端的好望角。过去这八个月以来，除造成航运时程延宕外，运输价格也因此持续飙升。

例如亚洲至美东的40呎货柜价格，自去年12月中至今年7月5日，由2,500美元上涨至将近四倍的9,985美元；又例如自亚洲至欧州的亚欧航运20呎货柜报价，更自去年12月中的1,029美元，上涨至今年7月12日将近五倍的5,051美元；全球产业供应链也因此在疫情过后再度遭到严重挑战。红海危机的持续与中国的出口"
"#集运欧线# 外交部抢在老特之前出手，中东停战，俄乌停战已经迫在眉睫，和平可期。欧线自月初见顶以后，连续下跌三周，远月下跌幅度之大，让人叹为观止。目前利空已经明显占据主导，这个就不说了，利空远月。需要注意的是，相比现货，欧线近月已经明显超跌，按照目前报价，结合近两个月的船运计划，2410合约和2412明显已经脱离现货价格影响，由于船运价格下调不是一蹴而就，是一个缓慢的过程，期货下跌过急，一旦临近交割，期货补涨就是必然。

近月合约在连续下跌之下，要警惕反弹可能，不能追空。尤其是2412本身就是旺季合约，2410又受到8月报价影响，目前八月报价依然偏高，红海危机依然存在，利多并未完全消失，故追跌风险极大。"
"【今日数字报导读 | 美媒承认：“中国人遥遥领先”】打开手机听报纸，天下风云掌中看。今日出版的《参考消息》数字报，五大看点不容错过。

1.美媒承认：“中国人遥遥领先”
美国《华尔街日报》说，美国和澳大利亚开采稀土，但无法大规模加工。马来西亚可以加工稀土矿石，但不生产稀土磁铁。日本生产稀土磁铁，但没有稀土矿。这家美媒还援引专家的话说，“确实要强调的是，中国人在这方面遥遥领先”。面对这一局面，美国和欧洲等各方都采取了哪些行动？它们能成功吗？（详见第13版）

2.中国“罕见追加”——
还是一条有关稀土的报道。《日本经济新闻》说，“在美中对立的大背景下，稀土作为谈判筹码具有利用价值”。美国地质调查局的推算显示，2022年中国的稀土产量占到全世界的70%。中国15日宣布追加2023年稀土生产配额。在这家日媒看来，中国“罕见追加配额的举措”目的何在？（详见第16版）

3.“一场新的苏伊士危机威胁全球经济”
“在距离加沙1000多英里的地方，一场海上危机正在上演，并且可能会将加沙的战争转变为对世界经济产生影响的全球性事件。”据英国《经济学人》周刊报道，自15日以来，全球四家大型集装箱航运公司已暂停在红海的服务，这条线路是经苏伊士运河运输的必经之路。暂停原因是什么？又将产生哪些影响？（详见第1版）

4.“乌克兰士兵被要求执行‘自杀式任务’”
据今日俄罗斯电视台报道，乌克兰海军陆战队员对他们接到的、在南部的赫尔松地区渡过第聂伯河发动一波又一波自杀式袭击的命令感到沮丧。一名乌克兰士兵形容，“这甚至不是为了生存而战。这是一次自杀式任务”。这次“残酷而徒劳”的行动到底是什么样的？（详见第5版）

5.“2023年10月7日将作为美国全球角色的转折点而载入史册”
美国耶鲁大学法律及历史学教授塞缪尔·莫因在文章中如此说。在他看来，美国承诺在世界舞台上既要捍卫民主，又要成为民主典范，这一承诺受到巨大冲击，以至于能否挺过冲击都值得怀疑。发生在加沙和乌克兰的两场冲突是如何暴露“美国的败落”的？（详见第7版）美媒承认：“中国人遥遥领先”"
"红海危机影响深远，引爆A股船舶板块！ 
  
1、红海危机影响深远！ 
  
也许很多人只把红海商船遇袭事件，判断为一个偶发地缘热点，没有想到它的影响有可能会很深远，甚至很可能会改变全球贸易运输以及全球供应链格局。 
 
由于红海地理位置的特殊性，作为苏伊士运河的必经之道，红海的重要性等同于苏伊士运河的重要性，代表着亚洲和欧洲，欧洲和中东的海上运输大动脉！而全球80%的贸易依赖海上运输。 
  
2、这条通路占到全球贸易运输的10%。 
  
这条狭窄的苏伊士运河，长度也仅有190公里，但是全球12%的海上贸易必须从这里通过，它的存在让亚欧的GDP翻番。换句话说，由于亚欧之间紧密贸易合作，全球10%左右的贸易必须从苏伊士运河经过，一旦这条通路受阻，将改写全球10%的贸易运输格局！ 
  
3、欧洲不是只有一点难办！ 
  
自从俄乌冲突爆发后，原本对俄罗斯能源深度依赖的欧洲，开始制裁俄罗斯能源了，北溪1号2号两根输气管被炸，直接给欧洲能源危机盖棺定论：要么从美国进口，要么从中东进口。去年被老美收割一轮，老美连战略原油储备库存都高价卖给欧洲了，目前来说库存在40年来最低位，自己都需要补库存，那你从中东进货吧！ 
  
4、要么绕几千英里远路！ 
  
现在好了，红海这么一闹，国际四大航运公司都宣布不从红海过了，那欧洲要能源，亚欧之间要贸易，怎么办？多绕几千英里，绕过整个非洲，船期再多花半个月，再花费大量的燃料从非洲好望角绕过来吧！欧洲这下傻眼了，如果不要亚洲的商品，从哪里来商品，不要中东的能源，从哪里来能源？势必滋生对运力的需要，进一步推动船舶制造的需求。 
  
5、船舶板块快压不住了！ 
  
这个板块我从去年4月27日喊到今年，从471点一路喊到今天723点，一路喊一路挨骂。实话说就去年和今年这个大盘行情，A股中还能够涨到翻番的板块，用5个手指头去数嫌都多了。但是这个板块确实仍然还在底部，未来仍然有多倍行情，到底有多少倍不就说了，怕继续挨骂！ 
  
6、红海危机对船舶板块构成事件推动！ 
  
其实板块的上涨跟红海危机没多大关系，但确实构成利好。对于船舶板块来说，和平时期需要贸易，中国商用船舶的制造，已经占到全世界过半了，包括高端船型在内。不接受站队棒子国的公知反驳，尤其是今年，狠狠的把原来世界第一的韩国造船虐得体无完肤面目全非，自己去对比数据。 
  
7、也是军事推动利好。 
  
由于红海胡赛事件，老美要把原来在中东的艾森豪威尔号派过去，联合几国搞个护航编队。船舶就是一个这样的板块，动荡也少不了它，它又是军工制造逻辑。所以你很难找到这么一个特殊的存在，无论和平还是动荡，都是利好船舶，它的确定性会越来越强。 
  
综上所述，以上的内容今早开盘之前，我们在直播间基本都讲过，今天船舶的逆势上涨1.65%，也在预料之中。 
 
本轮船舶回踩到位，波段行情是从11月14日提醒入场的，本轮的短线目标是839点，但是并不是到这里它就不涨了，只是这里有阶段回踩的需求，真正的大机会在长线！"
"胡塞武装袭击红海，更显中国这一决策的前瞻性！

自11月初以来，也门胡塞武装对途经红海的船袭击事件日益增多。截止目前，袭击事件共有17起，方式包括弹道导弹、自杀式无人机以及武装直升机降落等。

原先，胡塞武装宣布对以色列船只进行袭击，本月，袭击目标升级为所有驶向以色列港口的船只。

12月12日，一艘装载石油的挪威船只在“无视警告后”，被该组织发射的导弹击中。由于大火被及时扑灭，轮船不久自行离开。

事后，船只所属的莫温克尔公司承认其1月份有停靠以色列港口的计划。

12月15日，胡塞武装在一天之内使用无人机和导弹同时向四艘船只开火。

今天，法新社刚刚报道，一艘德国货轮在也门沿海城市穆哈附近海域被击中起火。

到目前为止，全球前五大集装箱航运公司有四家已宣布暂停所有通过红海的航运业务，有的已让货船绕道非洲好望角，再穿过直布罗陀海峡进入地中海（黄线）

这四家是来自丹麦、法国、德国的欧洲公司：

- MSC（地中海航运），全球最大集装箱运输集团，占全球市场份额达到18.2%。

- 马士基（也有说它是全球第一），全球第二，占全球市场份额15.8％。

-CMA CGM公司，全球第三，占全球市场份额12.8%。

-﹣赫伯罗特，全球第五，占全球市场份额6.8％。

排名第四的COSCO，还在红海往来的，就是中远海运集团。

绕道好望角，不仅会导致运输线增加7000公里以上，而且时间和成本也将大大增加。

上次，苏伊士运河因一艘巨轮搁浅而“瘫痪”的事件大家应当还记得，网友称地中海海运“便秘”。

这次红海危机，那些货物拥有人不得不将把目光放在还能在红海通行的海运公司身上。

美国新闻网站Semafor称，五角大楼正在考虑对胡塞武装的军事设施实施打击，以保护前往红海的船只。

这些话，美国军方已说过多次，但行动很无力。

CNN吹美军昨天打掉了14架无人机。但问题是，胡塞武装的低成本自杀式无人机，美军要用多少导弹来打，成本又是多少？

所以，美国只能摇人，先摇澳大利亚这个楞头青。

胡塞武装，穿上军装就是军人，脱下军装就是平民。他们跟全副美式装备的沙特率领的阿拉伯联军打了这么久，也没有被打垮，战斗力可见一斑。

所以，美国打胡塞武装也没有信心，以色列说派海军打击胡塞武装，也是给自己壮胆。

而西方海运公司很清楚美国和以色列的能力，否则，也不必绕道。

COSCO等公司如果超负荷运转，是可以缓解一部分海运压力，但如果危机长时间持续，全球供应链必受到严重延误。

胡塞武装敢在红海玩火，背后就是阿拉伯及伊斯兰世界，在以色列这个大敌面前，它是在帮兄弟们出气。

关于胡塞武装袭击红海货轮一事，不少网友有一些疑问，这里简单解释一下：

一、他们怎么知道货轮要去以色列？

马士基等集装箱货轮停靠的港口都是提前公开的，否则，各码头会乱成一团，因为涉及到准备泊位、停泊时间、陆上运输安排……等问题，胡塞武装不难查到经过红海的对应船只。

除了集装箱轮船之外，油轮或其它货船也可以查到计划中的停靠港。

二、为什么欧洲会头大？

大型集装箱船能装一万个以上的标准集装箱，但只要里面有几十个箱子在以色列港口卸货（或停靠），就会被胡塞武装袭击。

这就导致轮船连地中海其它港口也去不了，几千只与以色列无关的集装箱受到了影响，而这些集装箱正是欧洲所需要的，商品的供应链被延迟，欧洲不头大才怪。

三，欧洲海运公司为什么不取消停靠以色列港口？

可以试试，看冯德莱恩、贝尔伯克这些人会不会跳出来挠花马士基老板的脸。

对于美国代理人来说，它们在乎的不是经济、不是供应链、不是民生，也不是巴塞罗那、马赛、里斯本的港口能不能正常运转，而是政治。

海运公司如果特意取消货船停靠以色列港口，就会被视为“反犹”，这帽子扣下来，谁受得了？

所以，欧洲海运公司宁可费钱费时绕道，也不敢取消停靠以色列港口。

四、会升级为红海全面封锁吗？

胡塞武装在12月9日声明：如果食品和药品无法进入加沙地带，任何前往以色列的船只都将成为该组织的“合法目标”。

也就是说，胡塞武装只针对特定船只，当以色列同意食物和药品进入加沙地带，袭击就将停止。

由于西方媒体铺天盖地的袒护性宣传，以至于很多人并不知道，是以色列先封锁了加沙海运。加沙地带就在地中海沿岸，但如果有任何货船运送物资到加沙，以色列海军就一律拦截或击沉。

以色列还封锁了陆上通道，连联合国救援车队也进不去。

正所谓，恶人自有恶人磨。

胡塞武装其实也没有能力全面封锁红海，也门亚丁港的对面就是吉布提，好几个大国都有军事基地在这里，他们也不敢闹到这个地步。

本质问题是以色列应当立即停火，如果它不让巴勒斯坦人活命，胡塞武装对它进行反封锁也并不过份。

而西方媒体和国内某些亲西方账号，就跟受过训练似的，凡是这世上哪里有什么危机，就说中国必成“最大输家”。

红海能不能过，主要看沙特和伊朗对胡塞武装的影响。沙伊和解后，两国遇到问题，还是得商量，15日，沙特和伊朗代表又到了北京。

沙特曾是胡塞武装的敌人，伊朗则是胡塞武装的支持者，有什么不能解决的吗？

美国则在极力突出悬挂中国香港旗的货船遭到导弹袭击（没有打中）一事，而且是美国中央司令部特意发推“提醒”，但它不说这是一艘马士基的货船。

红海局势很微妙，重要的是，它提醒了我们，大部分海上通道仍然掌握海权大国手中。

美军不打胡塞武装，不是说它的能力只限于打无人机，而是美国不想出动地面部队，以避免造成无法预测的国内政治危机。

试想一下，如果这次不是胡塞武装，而是美国海军封锁曼德海峡会如何？

因此可见，我国在十年前决定建设并开通中欧班列的决策是何等重要。

当年，英国人凭借着海军力量的绝对优势控制了全球海域几乎所有的重要通道和海峡，后来“转交”给了美国。

海权，是盎格鲁-撒克逊人称霸的重要基础，很多国家都得俯首称臣，比如日本，美国只要掐断它的海上能源线和贸易线，日本就得跪下叫粑粑。什么“价值观”盟友，遮羞布罢了。总之，谁控制日本的生命线，日本就管谁叫粑粑。

盎格鲁-撒克逊人为了维护海权优势，不允许别人发展陆上贸易。

一战之前，德国人由于想修建“柏林--巴格达”铁路，就遭到了英国人极力阻止。

当中国于2011年开通由重庆--德国杜伊斯堡跨洲铁路专线后（中欧班列的开始），英美媒体就立刻疯狂抹黑中国。

BBC想用嘴炮摧毁“中欧班列”的声誉，同时，还煽动相关国家民众反对此事，说会影响当地贸易和就业。

我们没有被西方媒体影响，继续建设“中欧班列”。

然而，盎格鲁-撒克逊人就跟一百年多前一样，对此事极为仇视。

因为当欧亚陆上贸易打通，进入现代化标准管理和运输时，客观上就会造成海权比重下降。

在“中欧班列”开设之前，中国要与欧洲等地贸易，几乎只能通过海运走马六甲海峡，过印度洋，到红海，出苏伊士运河，进入地中海…… 

而这条贸易线，只要出了中国海域，就处处都有美军基地。

1993年7月23日，中国“银河号”在公海被美军非法拦截、扣留、搜查达三周之久，这是美国给中国对外贸易的下马威。

中国在综合国力提升后，一方面投入军费加强海军建设，一方面打造“中欧班列”。

“中欧班列”如果没有决策上的前瞻性是无法开设的，因为它在最初必定是亏钱的（货物不足，空车回）

但2015年之后就开始盈利了，现在已是“黄金铁路”，因为欧洲也受益匪浅。

美英无法阻止“中欧班列”，于是，它们又改称“中欧班列”是军事线，当各条线路完成后，中国军队就会大规模入侵欧洲。

这说明，如果是盎格鲁-撒克逊人修建亚欧铁路，它们一定是用来侵略其它国家的。不然，怎么会替欧洲想到这些问题呢？

这次红海危机，有不少欧洲网友提及“中欧班列”要不要加价？

连印度媒体WION新闻网主持人（向来自嗨，假新闻小能手）在评论红海危机时，也有些失落了。

她说印度船只不安全，但又没有自己的集装箱海运公司，问中美能否联手打击胡塞武装？

但评论区却翻车了，一些油管网友说“胡塞武装有权自卫”。

还有的网友干脆说：印度不是国际社会一部分。

印度没有别的出路，它的商品想到地中海只能排队，有人提醒印度赶紧建设“香料之路”（拜登画的那个超级洲际铁路大饼）

“中欧班列”都在忙碌不停了，美国和印度却还在那画大饼。

虽然“中欧班列”的货运量，因自然条件问题，还远远不能与海运相比。

但随着“铁路-港口-铁路”的建设开展，“中欧班列”重要性会一年比一年重要。

欧洲也怕被海权大国掐住贸易线，“中欧班列”的存在其实有助于欧洲跟美国叫板，这次就是一个证明，看欧洲以后能不能硬起来。

胡塞武装袭击红海，是对全球供应链的一次考验，也是一次全球海运危机，但这又何尝不是一次东方大国扩大陆权的机遇呢？"
#英媒称美国在红海部署近几十年来最大军力#《泰晤士报》21日援引美国国防部消息人士的话报道称，美国最近几周在红海部署的军力比过去几十年的都多。美国国防部长奥斯汀19日在巴林宣布，美国正在组建所谓红海护航联盟，以保护经过红海的船只免受胡塞武装袭击。奥斯汀称，一些国家将在红海南部和亚丁湾进行联合巡逻，另一些国家将提供情报支持。然而，据路透社20日报道，尽管法国、意大利、西班牙等西方国家宣布加入，但实际上对此支持较为有限；而相关中东国家反应冷淡，截至目前，只有巴林一国宣布参加，但并未公布具体如何参与；沙特、埃及等相关国家也未加入所谓护航联盟。#美组建所谓红海护航联盟效果遭质疑##红海航道危机# CCTV国际时讯的微博视频
"【“马士基杭州”轮24小时内两次遇袭，美军称击沉3艘胡塞船只并造成船员死亡】红海局势持续紧张。当地时间12月31日，美国海军称，在响应商船“马士基杭州”轮发出的求救信号时，一艘在红海巡逻的美国驱逐舰摧毁了三艘也门胡塞武装小型船只，并造成对方船员死亡。

据美军中央司令部，“马士基杭州”轮此前先于当地时间30日晚8点30分报告遭到一枚导弹袭击，美军随后派出“格拉夫利”号和“拉布恩”号两艘驱逐舰进行应对，前者击落了两枚从也门胡塞武装控制区发射的反舰弹道导弹。

英国《卫报》31日说，10小时后，这艘悬挂新加坡国旗、由丹麦拥有和运营的集装箱船于当地时间31日早6时30分左右发出了第二次求救信号，称在红海南部遭到胡塞武装人员乘坐四艘小船的袭击。

美军中央司令部在一份声明中称，这些小船驶至距离商船不足20米，并试图登船，附近美军“艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰的直升机收到求救信号后前往现场，但在发出警告的过程中遭到射击。

声明称，美军直升机“出于自卫”击沉其中三艘船，造成对方船员死亡，第四艘小艇则逃离了事发海域。没有美方人员或设备受损。不过，美国军方没有说明它是如何知道被击沉的三艘船的船员已经死亡的。

英国海上贸易行动（UKMTO）组织称，该组织接到报告称，在也门荷台达港西南约55海里处的红海上发生了一起事件。船长报告说，“船左舷船头发出一声巨响并伴有闪光”，该海域还发生了几次爆炸。

丹麦船运公司马士基随后表示，“马士基杭州”号船员安全，船上也没有着火迹象，船只完全可以操控，并继续向北驶往苏伊士港。马士基补充说，将在48小时内暂停该公司所有船只通过红海。

据《纽约时报》，胡塞武装没有立即就此事件发表声明。胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚最近表示，该组织将继续发动袭击，“直到以色列停止对我们在加沙地带的兄弟的侵略”。

值得一提的是，这两次间距还不到24小时的袭击距离马士基此前计划恢复红海航线还不到一周。12月24日，马士基集团发布声明表示，由于美国领导的“繁荣卫士行动”多国安全倡议的部署，该公司正准备允许船只恢复通过红海东、西双向的航行。

据美军中央司令部称，这是自11月19日以来，胡塞武装对国际航运船只发动的第23次此类袭击。本月16日，美国海军曾报告称其“阿利·伯克”级驱逐舰“卡尼”号当天在红海击落了14架来自也门胡塞武装的无人机。《以色列时报》则提到，“马士基杭州”轮30日遭导弹击中，似乎是“繁荣守护行动”设立以来“第一起”成功袭击行动。

据美国哥伦比亚广播公司（CBS），伊朗外交部长阿卜杜拉希扬11月15日接受采访时曾否认伊朗对从也门发射的无人机负责。“我们真的不希望这场危机（注：指巴以冲突）扩大，”他说，“但美国支持以色列，加剧了加沙战争。也门做出自己的决定并独立行事。”"
"【#红海紧张局势是加沙冲突外溢表现之一#】当地时间1月3日，联合国安理会召开关于红海局势紧急公开会。中国常驻联合国副代表耿爽表示，对一段时间以来在红海水域多次发生袭击和扣押商船事件表示关切，呼吁有关方面停止袭扰民用船只的行为，尊重并保障各国在红海水域的航行自由。

他强调，当前红海的紧张局势，是加沙冲突外溢影响的表现之一。尽早在加沙实现停火止战、缓解当地人道危机，有助于防止红海局势进一步升级，防止中东其他地区也被拖入冲突与战乱之中。（总台记者许弢）"
"真主党又发布了久违的攻击梅卡瓦坦克的视频

这预示着北部的战斗又激烈了起来。

而且这是第一次看到梅卡瓦的战利品系统开始工作，但是好像还是没有拦截到反坦克导弹 

视频来自推特

#巴以冲突##红海危机# lyman2003的微博视频 "
【意大利防长：意方将参加欧盟可能在红海采取的行动】#红海危机# 意大利国防部长圭多·克罗塞托表示，针对受到伊朗支持并控制着也门北部和中部的胡塞武装对商船的袭击，意方将参加欧盟可能在红海保护商船行动。彭博社此前报道称，欧盟成员国正考虑在红海采取新的海军行动。据《欧盟观察家》（EUobserver）报道，欧盟计划3月份前至少派遣三艘军舰前往红海，以帮助阻止胡塞武装对商船的袭击。意大利防长：意方将参加欧盟可能在红海采取的行动
"被空袭后，也门胡塞武装称美英“所有利益”都成为其“合法打击目标”！

巴以冲突和后续的也门红海危机，开始严重影响中欧运输，这个早日结束对我们有利，当然最好是打沉1-2艘美国军舰最好了。

媒体报道：也门胡塞武装控制的马西拉电视台12日报道，也门胡塞武装“最高政治委员会”说，美英两国“所有利益”都已成为胡塞武装的“合法打击目标”。

目前红海局势升温已持续了一个多月。公开数据显示，红海每年占据了全球航运量的15%和全球集装箱运输量的30%。因此，除了油价，分析师同样关注红海局势升级对全球贸易、航运和供应链的影响。在他们看来，相关影响已然显现。"
"#布林肯将访问非洲四国#【多重危机阴影之下，布林肯将访非洲四国】据美国《星条旗报》网站1月19日报道，在一系列危机持续考验美国外交政策之际，美国国务卿安东尼·布林肯的最新外交之行将前往非洲。

报道称，美国拜登政府正受到乌克兰、中东和红海危机的持续困扰。美国国务院18日宣布，布林肯将从21日起访问佛得角、科特迪瓦、尼日利亚和安哥拉这四个非洲国家，就地区安全、预防冲突、促进民主和贸易等问题与这些国家进行对话。

此行将是布林肯今年以来第三次出访。他上周结束了对中东十国为期一周的访问，并于17日前往瑞士参加世界经济论坛。

报道还称，自去年尼日尔和加蓬发生政变，苏丹和刚果民主共和国的骚乱不断升级以来，美国对于美非关系感到日益紧张。

报道提及，美国国务院发言人马修·米勒在一份声明中说，布林肯将强调美国政府与非洲国家在气候、经济投资、粮食和卫生等问题上的伙伴关系。在科特迪瓦期间，布林肯可能出席该国与赤道几内亚的一场非洲杯足球赛。（编译/王栋栋）"
【红海航运风险外溢加剧：欧洲汽车厂停工 红酒也要涨价了】近段时间，多家汽车工厂因零件运输问题停产。其中日本铃木汽车位于匈牙利的唯一一家欧洲工厂将停产一周。更早之前，特斯拉宣布将在1月29日至2月11日期间暂停其位于柏林附近工厂的大部分汽车生产，沃尔沃汽车则在上周宣布该公司位于比利时根特的工厂将暂停生产三天。上述多家知名车企欧洲工厂停产，均是因为运送零配件的船公司避开红海绕行南非好望角导致延期。葡萄酒也受到此次红海危机的影响。目前，我国进口自欧洲的葡萄酒金额占进口总额的65%左右。如今，受航运价格暴涨、集装箱短缺等因素的影响，葡萄酒商们不得不寻求解决办法，中欧班列、空运等都成为替代方案，但后两种运输方式的成本更高，预计进口葡萄酒的价格也将随之上浮
#红海危机# 美国在红海暴露“致命短板”！若在西太平洋开战，他还真没把握#v评智库##鸿儒计划# 评论员李炜的微博视频 
"【王沙密谈达多项共识！促中美高层再通话？朝俄互动对中有何影响？】
王毅与沙利文两天的会谈结束了,根据目前透露出来的消息，可以说是完全印证了，此前我在节目当中说的观点，即中美双方各有所需，会谈的焦点围绕红海危机与台海问题来展开。另外朝俄最近的战略互动升级，背后意味着什么？对中方有何影响？欢迎收看《震海听风》今日解读。#v评智库##王毅同沙利文举行会晤# 邱震海的微博视频"
"德州冲突给美国按下快进键，影响会大到美国人不敢想象

2024一开年，世界局势就大开大合、大事件不断出现，比2023年更加具有百年大变局的恢弘气象。

美国在百年变局中承担的角色就是负责衰落，用自身霸权的衰落，配合推动二三百年来西方主导的旧秩序终结，完成东升西降。

从2022年俄乌冲突按下百年变局的第一个快进键开始算起，美国的衰落在用超预期的速度实现着。一些从前很多人想都未曾想到的事情，就这样用令人目不暇接的方式，呈现在世界面前。

2024年1月份，美国就作为主角，贡献了两大事件。

一是元旦刚过，美国曾经不可一世的海洋霸权就被胡塞武装困在红海。

二是民主党和共和党围绕边境管控问题分歧严重到德克萨斯州与联邦政府发生政治对抗，并进一步演变成武装对峙。

美国的红海危机继续演化的终点是美元的石油结算基石地动山摇。没有了美元的地位，去工业化严重的美国各种内外部矛盾会集中爆发，能量都足以把美国炸毁。

现在美元还没倒下，美国就开始上演起联邦与州武装对峙的戏码。要是美国联邦与德州之间再快进到内战开打，那又如何？

包括中国在内的全世界网民，此时此刻都在发挥自己的想象力。

不管美国能不能爆发内战，但它现在的境遇总结一下，就是八个字：内忧外患，内外交困。

全世界的吃瓜群众都准备好了花生瓜子矿泉水，坐下来看这两场大戏继续演化下去，能不能把美国的霸权送走。

尤其是美国联邦与德州的武装对峙，能不能快进到内战开打，是目前最受关注的问题。

期待的人还是挺多的，毕竟美国霸权搞了这么多年，全世界很多国家都苦美久矣。美国的内战真打起来，结局就是分裂。一个怎样的美国，对世界利大于弊需要想吗？

这种期待也不全是想象。毕竟这次拜登选德州为对手，真是个人才。因为德州即便不是美国最有钱的那个州，也是最有钱的之一，而且，德州是美国最能打的那个州，武力充沛。面积70万平方公里，人口2800多万人，GDP高达2.4万亿美元，而且实体经济发达。石油、科技、军工都很牛。

这样的州一旦心头长草，起到的示范作用会很强的。

我对这件事的基本看法是这样的：

美国这次内战应该是打不起来。因为美国的矛盾还没有发展到不分家就不行的程度。美国的霸权还只是衰弱，暂时还没有失去。所以，维持美利坚联邦的完整性，还是更有利于美国的资本实控人的利益最大化。

这次内战打不起来也没关系，充满期待的人也没必要失望。因为经过这么一折腾，独立建国的种子就在德州人的心里种下了，一有机会，就会发芽、生长、结果。

其实不光是德州人，其他有分离倾向的州，比如美国最大的加利福尼亚州，也在看着呢。只是加利福尼亚州属于民主党的地盘，所以这一次无法和共和党人控制的德州联手。

但这次的冲突产生的影响，会长久存在、继续发酵。这次德州第一个举起了武力反抗美国联邦的枪，虽然枪不一定真响，但毕竟有人敢举枪了。榜样的力量是无穷的，有人做过了，那么就意味着以前大家遵守的底线就被打破了，后面，就会有人尝试去试探更大的底线。

总之，即便这一次美国躲过了内战的危机，美国未来走向分裂的可能性也会因此大大增加。

曾经的两个超级大国，苏联已经解体三十多年了。随着美国在全球博弈中的被动加剧，美国的霸权越来越不能维持，美国自身也会越来越表现出分崩离析的气象。

美国在这场百年变局中博弈失败的终点，绝不是霸权地位的终结，而是会消解掉美利坚联邦继续存在的必要性。

美国建国才不过两百多年，又乘着西方整体向上走的西风，国运一度也不错，一战和二战，他都是获益者。尤其是二战，其他老牌的列强都在互相伤害中国力严重损耗，战争远离美国本土，美国乘机大发战争财。到冷战结束，美国还没有经过真正的考验。参照中国的历史，一个帝国王朝，经过两百多年，内部的矛盾和外部的挑战重叠就要演变为严重的危机，迎来生死大考。

美国也差不多到这个时候了。但美国不同于有着悠久的大一统历史的中国，抵抗失败打击的能力没那么强。中国的统一王朝衰落之后，经过几十年到几百年的分裂状态，还能重新合在一起。但西方的帝国一旦衰落之后，就再也难重新走到一起了。所以，中国存在“历史周期律”，只是因为中国的历史够长，又能够做到合久必分，分久必合，西方一个回合下来，散了就散了。

即便是美国人给别人同时也给自己洗脑，自封上帝的选民，自称山巅之国，还把美国的体制吹上了天，还通过好莱坞电影工厂把美国的形象包装为人类的拯救者，塑造成为全世界精神美国人的理想国，但一旦美国走上衰落之路，这些精神PUA营造的假象，都将变得脆弱不堪，一一被粉碎。

现在，为了一场总统选举，民主党和共和党在移民问题上斗法，都能斗到国家内部武力对峙、擦枪走火的程度，这个体制还有个毛的先进性。

对照明末，美国的亡国之象已经具有好几个了：

不顾国家利益的党争越来越失控；

越来越严重的财政危机；

军备松弛，军队战斗力下降；

不断犯下战略错误。

至少这四个现在在美国身上都能看到，而且趋势是越来越严重。

美国的两党执政，越来越不择手段。本来，因为2020年的总统选举在2021年初上演的“占领国会山”，作为美国历史上都少见的政治危机，已经离大谱了。美国这次的联邦与地方之间都出现了武装对峙，严重性与破坏性显然更厉害。

现在的美军拿胡塞武装都没办法，美军成为一支不敢打仗、打又打不赢的军事力量，美国的军事霸权已经动摇了。

美国政府现在年年都是巨额财政赤字，靠不断增发国债才能维持运转，国债规模已经超过34万亿。2024年，美国政府必须完成10万亿的发债，才能保证美国国债不发生流动性危机。

美国的战略失误，那可太多了。二十年前达到鼎盛之时，从发动伊拉克战争开始，就一个错误接一个错误，而且都是战略级别的那种。

发动伊拉克战争，给美国带来的利益有限，美国几万亿美元的投入成本能否回收还是相对次要的问题，要命的是美国把伊拉克从逊尼派执政变成了什叶派执政，帮伊朗解决了一个死敌，还送给伊朗一个盟友。正是因为伊拉克从对手变成自己人，伊朗以前都只能限于想一想的“什叶派抵抗之弧”才有了成为现实的可能。

发动伊拉克战争，美国用了十年时间。站在美国的角度看，等2011年美国开始撤出伊拉克，搞亚太再平衡，美国已经错过了遏制东方大国的最好时机。

挑起俄乌冲突，对俄罗斯发动全面制裁，把俄罗斯彻底逼向了东方，让中俄更高层次的联合具备了条件。俄罗斯丰富的能源和矿产，跟中国制造业的互补性极强，美国把俄罗斯通向欧洲的窗给关上了，却给俄罗斯和东方大国都打开了一扇门。东方大国因此具备了联通中亚和中东一直到东南欧的机会，也让中俄伊联合的条件快速成熟。

以上美国的地缘战略错误，让美国在全球战略一步步失去主动，转为被动；但这还不是美国的重大错误的全部，甚至不是最重要的错误。

2018年，美国采用添油战术对中国发起的贸易战和科技战，帮中国一举解决了“造不如买，买不如租”的思想束缚，重新让自主研发国产替代成为全民共识，摆脱掉思想钢印的中国，将加速弥补产业链短板，加速产业升级，还将借助世界制造业中心的优势，成为世界科技中心，美国的科技霸权进入倒计时。

......

回顾冷战之后的美国四十年，对美国国力衰退影响最大的，就是去工业化。但本文没有把这个因素列为美国最大的战略失误，是因为这个严格来讲不能算是美国的失误。

美国是一个资本主义国家，走上去工业化是资本运动规律的必然，也是资本追求的结果。

因为资本追求的始终是利润，而不是去满足社会需求，后者只是牟利的手段之一。如果，资本能够找到可以不从事生产就能获利的办法，资本一定会毫不犹豫地放弃生产领域，脱实向虚。

自从来自社会主义国家的外部约束下降，美国就开始放松对资本的内部约束，进而国家无法约束资本，反倒被资本彻底控制，国家自上而下都按照资本如何实现利润最大化的要求进行运转，先是不怎么赚钱的中低端制造业对外转移，美国开始了不可逆的去工业化，国家脱实向虚，产业资本萎缩，工业能力下降，金融资本大扩张、衍生交易品的泡沫财富在增长，越来越像一个吃垃圾食品体重不断增长的超级大胖子。体重虽不断增加，体质却在不断下降。

一个国家一旦失去对资本的制约能力，就早晚会被资本控制，《资本论》揭示的资本运行总公式G-W-G′就日益简化为G-G′，马克思早就发现，资本家并不情愿组织生产这种苦差事，实力最强的资本避开生产，越过资本转化公式中间的W，热衷于钱生钱的G-G′，金融资本全面压倒产业资本。这个世界上最擅长搞钱生钱的是谁？当然是犹太人。

所以，美国的去工业化转变过程，控制金融的犹太资本是最大赢家，压倒盎萨资本，成为美国的最大实控人。

新自由主义最符合犹太金融资本的利益，美国从里根开始，新自由主义上台，实际是按照犹太资本的需要改造美国，变成今天的这个模样。

等美国的衰退完成之后，如果有人写美国史，很可能会来一句：美利坚始亡于里根。

美国现在不过是在走英国走过的路。现在的美国把英国的剧本差不多抄到二战中英军战斗力战五渣的程度了。现在在中东被一个胡塞武装搞得一筹莫展，美国的军事霸权实际已经动摇了。

自从来自社会主义国家的外部约束下降，美国就开始放松对资本的内部约束，放任资本放飞自我，到被资本彻底控制，美国这些年一直走在由盛转衰、不断作死、加速衰退的路上。

从1982年开始，美国工人的实际工资四十年没有增长了。美国的阶级也已经产生严重的固化，阶级之间的流动越来越难。所以，底层的民众生活压力也越来越大，40%的人美国拿不出400美元应急款。看不到未来的希望，很多人就选择了依靠吸毒麻醉自己，美国成为吸毒大国，大麻都给合法化了。

这样的美国，是没有希望的，衰落就是美国的唯一发展轨迹。

那些对美国还充满希望的人，注定要接受更多的失望。

2021年的那场“占领国会山”行动，已经在发出警告，说明资本控制的选举游戏开始无法容纳美国内部的矛盾烈度了。但很多热爱美国的人，把那场事件解读为一次偶然，随着特朗普的下台，美国会回到正常的轨道。但美国这次更为激烈的武装冲突近在眼前，说明导致美国政治越来越失控的原因非但没有解决，反而更加严重了。

接下来，我们会看到美国的更多亡国之象。

美国的政治问题还是要到经济层面寻找原因，如果用一句话概括，就是：因为美国制造蛋糕和抢蛋糕的能力都在下降，导致美国的蛋糕越来越不够分了。

作为一个现代国家，制造蛋糕主要靠制造业，都去工业化了，自然做蛋糕能力就不行了，就要依赖抢蛋糕弥补做蛋糕能力的不足，主要靠建立在美元地位上的金融霸权，配合以舆论霸权和军事霸权的软硬两手，通过美元降息和加息的周期性潮汐，对全世界进行财富收割。

但很显然，美国枪蛋糕的能力也不大行了。这一次美元加息周期，把自己家的银行都快拉爆了，也没放倒几个国家，显然这个加息收割季，收成很不好。

这样自然而然，美国的内部矛盾就更加严重了。

原来在吃得太饱的情况下演出来的表面优雅，现在也演不下去了。对外抢劫能力不行，那内部自己人为了抢夺有限的资源，就要还原为传统的强盗本色，手段不断升级了。

所以，我们看到，拜登为了遏制特朗普，把抄家、刑事打击等手段都用上了，为了争取更多移民的选票，就放纵更多的非法移民到美国，然后拜登利用执政的特权进行特赦，胜选的机会就多了几分。于是，美国联邦和德州的矛盾就爆发成武装对峙了。

那些美国曾经极力对外宣传鼓吹的“文明”信条，包括自由贸易、契约精神、科技无国界、私有财产神圣不可侵犯，早就在美国针对中国和俄罗斯的遏制和制裁行动中，被美国自己一条条撕了下来。自由、民主、法治、人权，也已经被“邮件门”、“萝莉岛”等事件击得粉碎。现在，美国联邦和州之间的武装对抗又来了。

纵使这一次打不起来，随着美国可分配资源越来越少，今后手段升级的机会多的是。我们这次见证百年变局的吃瓜群众，不会缺少好戏看的。

总之，美国衰落的终点就是联邦解体，网友开玩笑说的USA变成USA、USB、USC......就可能成真的了。

完成衰落的美国更有利于世界和平，只是中国男足的世界排名是真的要更加靠后了。"
"2月1日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

吴晓求：当前最重要的是恢复投资者信心 先“止血”，首先，面对当前资本市场的状况，我还是要呼吁暂缓IPO；其次，完善制度主要要从三个方面入手，在注册制基础上的IPO制度的完善、减持规则的完善和融券机制彻底改革

国家统计局：1月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.2%，比上月上升0.2个百分点，制造业景气水平有所回升

央行上海总部：保持货币信贷总量合理增长，增强信贷总量增长的稳定性和可持续性

澎湃新闻：“两高”修改调整一项罪名，“贱卖”公司、企业资产也将入罪

国家发改委：自1月31日24时起，以油箱容量50升的普通私家车计算，车主加满一箱油将多花8元左右

财联社：西部地区的南宁、重庆相继建立房地产融资协调机制，房地产项目白名单也率先落地

券商中国：国家疾控通报显示，浙江省发现一例H3N2与H10N5混合感染病例。此次疫情为一次偶发的禽到人的跨种属传播

第一财经：首都医科大学附属宣武医院宣布，一名四肢截瘫患者通过大脑硬膜外芯片植入实现自主脑控喝水，该临床进展为全球首个

财联社：近一个月以来，通过“中银国际香港”席位流入的资金高达446.45亿，位列第一

财联社：一张华南券商员工的朋友圈截屏，“公司今日营业部融资内爆仓客户人数为2018年以来最多，多于2022年4月

财联社：北京时间周四凌晨3点，美联储即将公布2024年的首份利率决议。业内目前普遍预计，其今晚大概率会将联邦利率目标区间，维持在去年7月所触及的22年高位5.25%-5.5%

2、国际：

一文回顾鲍威尔发布会要点：粉碎3月降息预期 强调信心、等待和风险

接盘去年“暴雷银行”的美丽国区域银行 财报暴雷后骤跌40%

大众汽车官宣成立人工智能实验室 按下智能变革快进键

航运巨头警告：红海危机短期内不会结束 不得不继续避开红海航线

AI热潮令美股芯片板块马太效应渐显 消费行业低迷部分公司仍在寒冬

就业市场降温已至？美“小非农”录得10.7万不及市场预期

波音季报全面超预期 但暂停提供2024年业绩指引

美丽国两年期国债收益率下跌10个基点

交易员上调欧洲央行降息押注

美丽国KBW地区银行指数下跌4.8%

二、昨日交易自省：
                 
         V+VIP小圈子前天开盘前就提醒清仓割肉不玩了，今天依然没有买入提醒，不过1月份个人完败，东方财富账户月初卖出掌趣科技后盈利9.94%空仓，上周四进场盈利变成2.35%，银河证券账户亏损14.32%也是近3最大单月亏损比例，不过我股市投入比例不到10%，无伤大雅！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数集体收跌，道琼斯工业平均指数下跌0.82%；纳斯达克综合指数下跌2.23%；标准普尔500种股票指数下跌1.61%，大型科技股多数下跌，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数跌0.09%，纽约原油期货价格大跌2.53%收于75.85美元/桶，黄金期货价格上涨0.80%收于2067.4美元/盎司，人民币兑美元汇率升值32个基点收于7.1848，新加坡A50中国指数上涨0.02%收于11062。
        
         昨日A股三大指数继续杀跌，收盘沪指跌1.48%，再度失守2800点整数关口，收报2788.55点；深证成指跌1.95%，收报8212.84点；创业板指跌0.66%，收报1573.37点。沪深两市成交金额7582亿，北向资金净买入37.01亿元。
        1月份，三大指数均收出月线6连阴，沪指本月跌6.27%，深成指本月跌13.77%，创业板指本月跌16.81%，科创50指数本月跌19.62%，妥妥的股灾。
        行业板块今日几乎全线下跌，仅保险板块逆市上涨，互联网服务、能源金属、旅游酒店、电机、装修装饰、游戏、通信设备、通信服务、计算机设备板块跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌1.39%，日本股市上涨0.61%，韩国股市下跌0.37%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘升值32个基点，欧美股市收跌 纳指跌超2% 谷歌股价重挫逾7%，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数跌0.09%，隔夜纽约原油期货价格下跌2.53%，黄金期货价格上涨0.80%，A50夜盘上涨0.02%，昨日深证成指、创业板指数、科创50指数继续再创新低，科创50指数下跌1.86%，北证50指数下跌0.18%，个股再一次普跌，上涨489只下跌4815只，跌停184只涨停30只，成交量从6637亿放量到了7582亿元，又是惨不忍睹的一天，北向资金净流入37.01亿元，美联储维持利率不变并暗示暂不会降息，已经开始豪赌A股B盘，今天是2024年2月份第一个交易日，当前这样的绞肉机行情我不再幻想，除非禁止做空市场才可能报复性反弹，最近几天随时可能有超级利好出台，关注盘中异动再进场，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖高抛低吸降成本………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #专家建议暂停ipo让市场喘口气##保护a股股民合法权益##微博开新年##吴谢宇被执行死刑##研究发现心跳快慢与寿命长短相关##工作哪有自己重要# 快乐投资人李伟的主页"
"世界正式走入摊牌时刻

一、美国开启抢劫模式

美国众议院以投票的方式，并以压倒性的票数（362：65）通过法案，要求字节跳动出售其在美国的TikTok，否则将禁止美国的各大应用商店提供TikTok下载服务。法案还规定，如果其应用服务掌控在敌对国家手中，则可将其认定为威胁国家安全。

美国这次不装了，彻底不装了。控制美国的犹太和昂撒联手抢劫，强盗本色几百年都没变，这一次又暴露无遗。

美国正式开启针对中国的公开抢劫模式，不再只是通过类似金融战的隐蔽方式巧取，而是开始光天化日下公开豪夺，就跟他们的前辈一样。

这一次如果抢劫成功，就相当于为今后更大规模的抢劫打了个“样板”，今后对中国人在美西方势力范围内的资产，采用这种模式展开更大规模的掠夺。

对美西方的强盗本质，中国的老百姓大都已经看明白，而中国的各类“精英”很多还心存幻想。这是我们很大的危机所在。

有的则属于头脑清楚，只是屁股歪了，还在想办法麻痹中国人，要让中国人相信美国不是中国的敌人；或者打击中国人的信心，吓唬我们说，如果美国全力对付中国，中国将“不会有胜算”。他们想要我们选择不停地妥协，不断地让步。还有的人表现更为直接，把美国对中国进行全面的遏制，说成是中国的问题，都是中国的错。

这些声音合在一起，要表达同一个意思：中国不能反抗，只能妥协和让步。

这些人不管是“崇美症”缠身，还是“恐美症”发作，他们的主张翻来覆去就是四个字：妥协，投降。

这些人是中国最大的负资产。东晋、南宋制止和破坏北伐的，以及抗战时期喊中国人抗战必亡，不允许中国人抗战的，就是这类人。

而美国不会因为这些人的妥协主张，就会停止对中国的遏制，如同日本不会因为的不抵抗政策就放弃全面侵华，反而会变本加厉，行动升级。

所以，美国从制裁华为到制裁更多的中国企业，越来越蛮横不讲理，到现在升级为直接公开抢劫中国人开办的企业。

美国敢这么做，主要是几个因素：

一是美国通过原先包括金融战在内、隐蔽性更高的财富抢劫模式不太成功，已经无法满足美国弥补巨大亏空的需要，索性改暗夺为明抢。

二是美国认为他们不需要为此付出太大的代价，评估的结果是公开抢劫利大于弊。

对于这些祖上靠抢劫起家的西方强盗来说，只要效率更高，代价又小，那就没什么顾忌的了。历史上，为了争夺市场与资源，他们不惜发动战争，搞出两次世界大战。

三是话语权还在美西方手里，颠倒黑白的能力暂时还没有丧失。

所以，抢劫的冲动就转变为行动。

当然，选择从tiktok开始明抢，还有特殊的原因。tiktok不但极具商业价值，而且，其在美国的成功，打破了犹太人的话语权一统的局面。西方资本特别是犹太资本通过控制90%的美国主流媒体和主要的网络平台、控制了美国、西方和世界的话语权，但现在这种控制出现了两个比较大的漏洞：一个是马斯克控制的推特，现在叫“X”；还有一个就是字节跳动的tiktok。这两个网络平台让美国的“信息茧房”透进阳光。这一次巴以冲突，犹太资本的舆论战比较失败，犹太人的“受害者”形象被彻底颠覆，也与此有关。

犹太人正在施压降服马斯克，以解决政治上“X”不听招呼的问题，已经逼得马斯克一会说自己“渴望做犹太人”，一会宣布自己是“犹太人”，压力都要大到快顶不住了。

对付tiktok，则采用明抢的方式，既可以补上美西方“信息茧房”的漏洞，又可以测试中国的底线，还可以为开启更大规模的抢劫探路，一石多鸟。

二、美国为什么敢这么干

说白了，美国人敢这么干，赌的就是不会遭到对等报复。

美国主要是通过舆论，观察中国人的意志是否统一与坚决。通过莫言等事件的中国媒体人和其他文化人的态度，美国很容易看出中国很多媒体人和文化“精英”站在他们那边，对其长期文化渗透的成果加以评估，并通过一些资本精英自己、配偶或子女对外移民或向外转移资产，连中国的首富唯一的儿子都是美国国籍，美国不难发现中国的软肋。

美国现在的自身实力早已经不复当年之勇，所以在中东被胡塞武装一再骑脸也没有好办法。胡塞武装不断攻击英美和以色列的商船，而且还敢直接攻击美国的军舰，美国只能选择有限度的反击，不敢拿胡塞武装怎么样，美国的海洋霸权遭遇“红海危机”。曼德海峡下面的四条链接欧亚的光缆断了，美国还辟谣说这不是胡塞武装干的。美国在中东的胡塞武装面前，色厉内荏，外强中干，活脱脱一副“纸老虎”形象。因为美国知道胡塞武装是真敢跟美国人干。

中国的硬实力已经不是问题，美国在台海和第一岛链并无军事优势。

中国的制造业增加值已经相当于第二到第十名的总和，以美国现在波音公司都频繁出严重质量问题的制造业实力，美国疯了才会跟中国直接爆发军事冲突。

美国的杀手锏还是传统的那两样：

一是用代理人对付中国，要把日韩菲律宾顶在前面，还要发挥印度的作用。

二是以华制华，用精神买办和利益买办内外夹击，牵制中国。

三、美国摆出决战架势

美国现在不光是要在经济方面开启针对中国的抢劫模式，而且还在军事安全方面，加紧印太战略，围堵中国，摆出一副与中国进行决战的架势。

“美国2024年财年国防授权法案”，近似于一份对中国的“宣战书”。该法案明确指出：“中国是我们前进步伐的挑战，该预算旨在应对今天、明天和未来的这一关键挑战”。美国财政入不敷出，但依然增加国防预算，最主要的投向还是中国周边。

目前美国除了在中国周边部署重兵，还加速武装日本，以韩国为支点进行前沿部署，让菲律宾不断在南海骚扰中国，支持印度军队提升现代化战力，向澳大利亚出售核潜艇进行核扩散。

在美国的推动和怂恿下，美国的盟友针对中国蠢蠢欲动，越来越不掩饰绑定在美国战车上针对中国的敌视，表态越来越嚣张。连韩国媒体都在叫嚣，“一旦东亚发生冲突，韩国将在第一时间让导弹落在北京并摧毁中国海军”。

美国遏制中国的政治牌核心还是台湾，美国对台出售武器，加紧与台湾的官方互动，美国特战队员常驻金门岛，步步紧逼。

台湾在金门撞船造成我两名渔民死亡，事后还采取强硬的态度，并且发出攻击的声音，自然是得到了美国的支持和鼓励。

美国的印太战略，以台海为中心，以朝鲜半岛和南海为两翼，由印度从西南方向在我们背后进行策应。美国的印太战略盟友主要依靠力量是日本、韩国、澳大利亚、菲律宾，还有印度。如果我们应对不力，还会有越南加入其中。北约虽然不时遥相呼应，但暂时被俄罗斯拖在欧洲战场，暂时没有力量真正参与到印太的军事博弈中，对中国形成合围。由此可见，中俄背靠背互相支持，互相给与战略缓冲，有多么重要。

现在的形势极为微妙。美国现在在亚太加强对中国的遏制行动，既是攻，也是守。既给中国更大的防守压力，也要牵制中国、阻止中国在中东有更大作为。中东是美国目前最大的软肋，是美国的命门所在，拜登政府采取了以攻代守的策略。当然这也是中俄在中东方向给美国压力不够的结果，还是顾忌多了一些。

中俄要从美国的围堵和遏制中解套，支持中东的反美力量，加剧美国在中东的困境是最好的方式。目前的中东提供了中俄威胁到美国核心利益的有利条件，关键还是看中俄是否能够抛弃与美国还有关系缓和的幻想，下定决心利用一切有利条件，维护自身的利益。

中国不断有亲西方势力在给公众洗脑，挑拨中俄关系的同时，也在中美关系上麻醉中国人。这些势力已经与美国形成利益上和精神上的绑定，他们在中国掌握了很大的资源，已经在不加掩饰地配合美国行动。美国不装了，他们也不装了。

俄罗斯的综合实力不如我们，但是在清算亲西方势力方面做得更为到位。俄罗斯曾经因为对西方存在过多的幻想，付出了极为惨痛的代价。而西方对俄罗斯从来没有放弃削弱之心，即便普京这样的政治强人都曾经对西方抱有不切实际的幻想，而贻误了历史机遇，现在不得不付出几百倍几千倍的成本在乌克兰建立缓冲空间。

文化上属于西方的俄罗斯都为西方所不容，何况是属于东方的中国。“帝国主义亡我之心不死”是不会变的。

北约跟随美国，把中国视为战略对手，这一点不会改变。日本敌视中国的立场不会变。美欧日为主体的美西方所谓共同的价值观只是幌子，他们只是形成针对发展中国家的抢劫团伙，遵从共同的利益，维护其主导的秩序，将抢劫模式永恒化。一旦有国家强大到这种抢劫模式无法持续，就会被他们集体视为挑战。

中国现在就主要因为这个原因而成为以美欧日为核心的美西方共同的眼中钉。虽然他们有一些国家会因为具体的现实利益，而与中国有比较好的关系，但随着中国的发展，特别是产业升级的推进，美西方在整体上对中国的敌意会越来越大，为了遏制中国而联合的概率也越来越高。

这些西方国家的核心和骨干，从强盗开始发家，从公开杀人越货的旧殖民主义，进化到更有隐蔽性的新殖民主义，只是抢劫方式根据形势变化做了一些调整，但底色和本性没有变。当他们实力很强的时候，装扮一下文明绅士，倡导一下自由贸易、关心关心环保，当实力优势渐渐缩水，家里没了余粮，就开始不装了，又干起打家劫舍的活。"
"乘联会最新数据，特斯拉中国三月份销售了89064辆。
这比二月份的63597辆多了28699辆。这大大出乎我的预料！因为前段时间说由于红海危机暂不发货欧洲。
这也验证了一个事实：春节并非汽车销售季节。 "
【美国称胡塞武装袭击一艘从俄罗斯开往中国的油轮】#红海危机# 美国中央司令部发布消息称，也门北部执政的安萨尔安拉运动（胡塞武装）袭击了一艘疑似在俄罗斯停留后前往中国的油轮。消息指出：“油轮M/T Wind不久前停靠在俄罗斯，事发时正在前往中国。一枚反舰弹道导弹的袭击导致船舱进水，因此失去了动力和控制。”报道称，对油轮的袭击发生在周六晚上，地点在红海海域。这艘油轮悬挂巴拿马国旗，隶属于一家希腊运营商。美国中央司令部称，没有船员受伤。船上人员成功恢复控制并继续航行。
"海运箱子因为红海危机被堵在路上，历时2个月，昨晚终于到了家。

新到了几本书，今天在这里立一个flag：
2024今年之内全看完

冒名顶替综合征（完成55%）
0-5岁大脑发育的黄金5年
养育男孩
养育女孩
游戏力
游戏打闹
轻推
与孩子深度交谈
小狗钱钱
小狗钱钱2
TED演讲的力量
TED演讲的秘密

书基本全是从“屠龙起点”买的@屠龙的胭脂井 @屠龙星球 

突然想起好多年前，生达哥之前吧，我做过一个小读书会，英文小说，我每周提前发布问题，让大家带着问题读书，还怪有意思的。我想截图发一下那段“光辉岁月”，可惜我连那个账号名字都忘了"
"今天聊几句红海。

昨天讨论埃以关系的时候，我的文章有一个重大遗漏：我光顾着说出埃及恨以色列了，忘了在犹太人眼里，埃及这个地方不就是迫害他们出走的罪恶之地么？

地契一：耶路撒冷是上帝给犹太人的。
地契二：摩西山（西奈半岛）是犹太人的圣地。
地契三：埃及迫害我们祖先，我们要去讨债。

三块地契拼一起，苏伊士运河尽归以色列，欧亚非三洲地理要冲尽在掌握，好大儿美利坚驻军此处，三洲巡航，天下谁敢不从？昂撒犹太舆论双剑合璧，谁与争峰？

所以现在知道我听说胡塞武装断苏伊士运河的时候为什么那么激动了吧？这是一种提前告诉你“占西奈半岛夺运河”是没有意义的举动，我能提前断河。

大多数人还是太低估胡塞武装断红海的历史意义了。以色列对着加沙玩命使劲，拿下加沙走廊的下一步，就是制造西奈半岛危机，然后第三次侵略这片土地。只要拿下西奈半岛，以色列就已经拥有了苏伊士运河过河权的“一票否决权”。再拿河对岸，就可以得到完整的运河运营权了。种族灭绝都不在乎，夺运河会突然在乎国际形象？？？

胡塞武装拦截红海商船，并且极有成效的阻碍了西方世界的物流运输，就是告诉你，我也有对此商路的一票否决权。搞不定红海诸国，那你的下一步侵略是白费。

明明是欧洲赔钱，埃及财政瘫痪，英美最着急？为什么美国天天在这里丢人现眼？为什么欧洲这些看似更亏的人不愿意配合英美打击胡赛？因为以美军全球驻扎为基础的海权底层逻辑正在被撼动，你光驻扎军队就能吓得别人不敢拦船的日子不存在了，你驻扎的东西在胡赛眼前都是靶子，如果在更强的国家面前又算什么呢？美国都无法靠威慑力单独拿走秩序红利，谁又能拿走呢？

如果谁都不能靠武力单独拿走苏伊士运河的全部利益，是不是靠合作共赢可以做到呢？要注意，胡塞武装并非真的改变底层逻辑，说“改变”只是一种形容，事实上是胡赛武装揭露了这个底层逻辑是错的，因为这事是告诉天下人“你上你也行”。换言之，天下必须多极化。哪怕是你得到了苏伊士运河，一个小小的武装组织都能给你废掉。

你看，新加坡不会有胡塞武装劫你一手。可新加坡拿了多少利益，埃及又是什么处境？东南亚生活水平再低，也不至于天天让你们西方轰炸得到处是难民吧？再说了，你们运到以色列的商船，都是装着有助于种族灭绝者的各种物资，凭什么让它们过？

这样一来，想用稳定航路，就必须合作共赢，而不是驻扎几个军事基地白嫖通航利益。更不能让埃及这样的国家变成怀璧其罪的受害者，连侵略前路过的加沙老百姓都要被血洗。

胡塞武装跟美军正面刚的时候，曾说和美军交手感到荣幸。这并非长别人志气灭自己威风，也未必是为了嘲讽美国怎么沦落至此。我相信这是一种情不自禁，因为当地人数十年活在一种威慑力的覆盖之中，并没有真的揭开这份威慑力下面看看虚实。胡塞武装是第一个揭盖的。哈马斯和塔利班都不算，因为巷战从来没有威慑力。而海权的权自全由威慑力搭建，九虚一实。你敢不敢对抗一实破九虚呢？胡塞武装敢。

这也是为什么欧洲和埃及这些赔钱的不急，美国宁可丢人现眼也要坚持住的原因。如果赔这点商船的钱就能看眼前的海权洗牌，天下还有这点好事？历史上，这种好事得灭几代人的国，而且是强国，才配得上瞥见一眼。现在这票价近乎免费。

在今后的较量中，可能会有一种声音。那就是美国这种威慑性海权秩序如果崩塌了，岂不是到处都会有胡赛武装这样的人做海盗，到处收费？首先，如果这种海权可以用在保证自己盟国无任何代价的进行种族灭绝，那么它就是罪恶的，就是应该被取缔的。另外，如果有朝一日，有效仿胡赛的海盗开始袭击中国商船，那么十有八九是有犹太和昂撒背景的。美国海权秩序崩塌后，第一个解放的，是他们自己海盗基因。但我们不能为了避免这点，而纵容种族灭绝，不然和被海盗要挟了有什么区别？

“我们海盗讲文明时候，你得听话。不然我们不讲文明的时候，你要面对我们老本行了。”请问，你能从这种训话中，听到任何善意？这就是你所谓的“文明”？"
"今年上半年，阿曼塞拉莱港共处理167.9万个集装箱，与去年同期相比下降了16%。

塞拉莱港方面表示，如果红海危机短期内得不到解决，港口的货物吞吐量年底前还将继续下降。

温馨提示：杜库姆港为我在建海军基地。（图2箭头处，明年1期完工） "
美国《商业内幕》报告称，2024年4月至7月中旬，美国海军在红海方向消耗的弹药成本为1.6亿美元，在整个红海危机期间截止7月中旬累计消耗弹药成本为11.6亿美元。 
"自12月15日以来，全球五大集装箱运输公司中的四家——达飞轮船、赫伯罗特、马士基和地中海航运——陆续暂停经过红海的所有集装箱船运输。
这四家公司合计占全球海运集装箱的53%。
较小的集装箱船运输商以及干散货运输公司和油轮公司现在可能会效仿他们的做法。
这是来自苏伊士运河的交通必须经过的路线。
苏伊士运河的收入是已经陷入金融危机的埃及的主要收入来源。"
#红海危机#要怎么形容国际时事对个人的影响呢，就因为红海局势危机，全公司各部门已被迫慌乱中连加好几天班了，本人手上的工作量急剧增加，一直在反反复复，所有工作全乱套了，淦！！！求求了别打了，苦得是老百姓一点没错 
【#美称已有20多国加入红海护航联盟# 其中8国匿名】据路透社12月22日报道，五角大楼21日称，已有20多个国家同意加入美国近日发起的“红海联盟”，来保护红海的商业交通不受也门胡塞武装的袭击。然而，五角大楼的数据显示，至少有8个加入的国家拒绝公开身份。路透社称，这表明在以色列与哈马斯的战争导致地区紧张局势加剧之际，这项行动具有政治敏感性。12月19日，也门胡塞武装高级官员阿里·胡塞表示，作为对美国宣布建立所谓护航联盟的回应，胡塞武装将会瞄准所有针对其采取行动国家的船只。 看看新闻全球眼的微博视频 #红海危机##也门胡塞武装袭击前往以色列船只##也门胡塞武装称向以色列发起打击#
也门胡塞武装挑战美军霸权，红海危机为何爆发？#红海危机##也门胡塞武装##微博公开课# 小朱观地球的微博视频 
【红海局势持续紧张波及希腊航运业 运送至欧洲货物或面临涨价】 希腊航运业发达，商船规模位居世界前列，红海航道危机也给希腊航运业造成了一定影响。希腊航运金融协会主席乔治·克西拉扎基斯表示，由于红海地区局势日益紧张，包括希腊船队在内的商船如果继续在红海、苏伊士运河航道航行，不但成本会上升，人员也将面临极大的风险。而如果往来于亚洲和欧洲之间的商船选择绕行南非好望角，航程将至少多出10天，会极大地增加运输成本。有专家表示，航运成本的增加会导致物价出现上涨，这对于因俄乌冲突等原因导致通货膨胀居高不下的欧洲来说无疑是雪上加霜。乔治·克西拉扎基斯表示，运输成本最终会转嫁到消费者身上，对于运到欧洲的货物来说，我们会面临10%到20%的价格涨幅，具体取决于不同的物品。 枫帅小基地超话#财经##今日看盘##大盘##投资#
"#红海危机对全球经济影响有多大#我分析，红海危机对全球经济的影响非常显著，会导致全球供应链受影响，能源价格上涨，甚至助推刚刚回落的通胀。我们靠具体看看：

红海是全球最重要的海上交通要道之一，连接亚洲、非洲和欧洲。危机导致的航线中断或不安全性会使航运公司暂停或改道，这将直接导致海运运费的上涨。2024年1月的初运费报价已经翻番，这会增加全球贸易的成本，特别是对依赖海上运输的商品和服务。

由于许多国家和企业依赖红海航线进行货物运输，危机导致供应链中断，影响商品的生产和分销，进一步加剧全球供应链的压力。

船只改道好望角会增加航行时间和成本，导致交货时间推迟，对依赖准时交货的行业（如汽车、电子产品等）造成影响，引发生产停滞和经济损失。

尽管高盛分析师认为红海能源流动中断不太可能对全球原油和液化天然气（LNG）价格产生重大影响，但如果危机持续或恶化，仍有可能对能源市场造成波动，特别是对那些依赖红海航线进口能源的国家。

红海危机引发市场不确定性，影响投资者信心，特别是在涉及地区稳定性和经济风险的情况下。

红海危机对全球经济的影响程度取决于危机的持续时间、范围和解决速度，以及全球市场和各国政府对此的应对策略。虽然目前市场对红海航道安全的反应较为平淡，但如果危机升级，其对全球经济的负面影响可能会加大。#财经知识分享官##微博新知博主##全民投票季# 余丰慧的微博投票"
【美国驱逐舰在也门附近击落一架无人机和一枚反舰导弹】#红海危机# 美国国防部中央司令部发布消息称，一艘美国驱逐舰在红海南部击落了也门胡塞武装发射的一架无人机和一枚反舰导弹。据美军估计，这是胡塞武装对国际航运的第22次袭击。胡塞武装称这些袭击是对以色列在加沙地带军事行动的回应。美国驱逐舰在也门附近击落一架无人机和一枚反舰导弹
"这图比较清楚。前往欧洲、北美的集装箱货船几乎全部避开红海运输区域（图中红色显示）。在美国联合多国领导的Prosperity Guardian(""荣誉卫士"")启动两周多后，胡塞武装仍然统治着红海。从中国到美国西海岸的集装箱运费也受到红海危机的影响，这条贸易航线的运费创下了一年来的新高。此前，由于集装箱船持续遭受袭击，Mearsk 集团暂停了通过红海的航线。"
"葉門武裝團體青年運動組織攻擊在紅海與亞丁灣航行的船舶，紅海周遭情勢持續升溫，商船安全受威脅，航商貿易繞道而行，推升航運成本且導致交貨延誤，亞洲至北歐的運費本周已上漲超過1倍。由於之前COVID-19疫情，貨櫃航運成本上漲，也是通膨的元兇之一，紅海危機是否導致通膨惡夢捲土重來，引發關注。
紅海航行商船遇襲的威脅，持續帶動從亞洲到歐洲及美國的短期貨櫃運價上揚，亞洲－北歐航線的40呎貨櫃現貨運價，比去年(2023年)12月中暴漲173%，達4,000美元，亞洲－北美東岸航線的40呎貨櫃運價，也上漲55%，衝上3,900美元。由於貨櫃航運費又上漲，也讓各界憂心，全球已走下坡的通膨，是否又捲土重來？"
"“卢克文”斗“九边”背后，隐藏着中国汽车产业一个残酷的现实

01

互联网硝烟

对于卢克文和九边，大伙应该都不陌生，但凡关注时政的，几乎都听说过他俩，两人是互联网时代的典型代表。

卢克文出身草根，从网购做起，拥有自己的网店，享受到了电商的第一波红利。然后又凭借对文学的热爱，在自媒体杀出一条血路，成为意见领袖。

九边是小镇做题家，毕业后从一名程序员做到产品经理，后跻身互联网公司管理层，算是互联网的直接受益者。

同样出于对写作的爱好，在自媒体平台笔耕不辍，最终声名鹊起，揭榜封神。

他们的特点分明，卢克文喜欢用经济逻辑分析社会问题，文风带着文科生的深情浪漫；九边观察深邃，分析问题娓娓道来，文章精彩纷呈，却不乏理科生的逻辑严谨。

他俩的思维方式明显不同。

卢克文出身底层，却习惯于宏观看问题，也就是我们常讲的“宏大叙事”。而九边是精英阶层，看问题深刻，也更倾向于微观解剖。

这几天，这两位我都挺喜欢的自媒体大V吵起来了。

起因是近期发布的几款国产电动车定价问题，问界M9，50-60万，比亚迪腾势D9，66万，吉利极氪001FR，76.9万，蔚来ET9，80万，比亚迪仰望U8,109.8万。

九边认为国产新能源汽车越来越贵对消费者不是好事，以后会降，言下之意当下是在割韭菜；而卢克文则认为国产新能源汽车定价高是中国汽车工业崛起的象征，国人应该骄傲。

俩大神你来我往互怼，一个说对方脑子坏掉了，一个说对方屁股歪。

有人说卢克文和九边之争，是民族主义和个人主义之争。

在个人主义眼中，谈国家崛起、民族复兴，这都是宏大叙事，他们对宏大叙事有种本能的抵触。虽然他们也经常号称替普通人说话，但他们内在还是习惯了精致的利己主义。

所以，你告诉他们国产车卖高价是民族崛起的象征，那就是脑子坏掉了。东西越卖越贵，我只知道我口袋里的钱会越来越少。

而在民族主义者看来，包括M9在内的中国高端汽车，是中国制造业升级的象征，是民族工业进步的标志，说明中国已经在汽车制造开始进入高端领域，与西方在汽车制造的传统优势有了直接竞争的能力。

中国有了高端品牌，就能给这里的老百姓提供更多高薪岗位，让更多人受益。

所以不支持就是屁股歪。

02

“卷王”传说

我不认为九边是个精致利己主义者，他以往的文章其实透露着对这个民族深厚的情感，他在国产汽车问题上之所以显得“精致利己主义”，是他的思维习惯使然。

他经常给读者分析问题，却很少提出解决问题的方法，这是知识分子的通病。你不能说他们看问题不准，他们有科学的方法论，习惯了由微观入宏观。但是，理智和谨慎迫使他们谨言慎行。

而带点民族主义色彩的卢克文却不同，从草根阶层成长起来的他天生带点大开大合的草莽气质，并不畏惧观点上的碰撞，所以你经常看到他卷入某个全网热议的话题。可是，哪怕具备浪漫主义文学的细腻，也掩盖不了他粗枝大叶的思维短板。

例如，卢克文用打造品牌的方式剖析国产汽车的定价就未必对。因为用纯粹的品牌营销解释这段时间不断出现的国产中高端电动汽车，很容易忽视商品本身的价值，让人联想到“割韭菜”。

国产电动汽车它不是包包、香水那类奢侈品，靠文化属性支撑，国产电动汽车靠的是硬邦邦的工业实力说话。

实力才是国产电动汽车定价的基础，没有实力支持的定价也不可能得到市场的认可，没有市场认可的定价自然会被市场淘汰。

以问界M9为例，上市7天订单就超过3万台，说明这个定价背后的实力得到了市场的确认。

绝大多数人并不清楚这几年国产新能源汽车经历了什么？卢克文和九边之争背后，事实上忽略了中国新能源产业的残酷竞争。

有位在欧洲从事汽车和新能源产业的业内人士在某平台感叹，从没见过比中国更卷的市场。

现在国内新能源汽车产业一片红海。

比如，我国南方某大型主机厂，冲焊钣金供应商就有26家之多，报价血拼到业内人士看了泪崩。

某充电桩制造商，新一代产品研发出来刚准备上市，竞争对手50KW直流快充就做到了跟7KW交流桩一个尺寸。

竞争激烈的还有储能领域。储能电池产能暴增，从2021年年初到2023年年底，国内磷酸铁锂电池产能暴增了12倍，三元锂电池产能暴增了5倍，电池总产能增加了8倍！

同时，价格暴跌，2小时磷酸铁锂电池储能系统(不含用户侧应用)中标均价跌至800.46元/kWh，同比下降47%；4小时储能系统最低中标价格低至638元/kWh，创历史新低。

上海有色网数据显示，截至2023年12月29日，电池级碳酸锂均价跌至约10万元/吨，相较于50万元/吨的高点，已经跌去超过八成。已触及极大部分储能电池企业的底线。

就这，国内新能源汽车企业仍然干劲十足，到处招兵买马，因为绝大多数从业者认为，全球新能源革命和电动车革命才刚刚开始。

过去三年，中国车企以六个月为节奏进行迭代，车型配置以迅雷不及掩耳之势推陈出新。据说，比亚迪海鸥从立项到试量产仅用了3个月内。

谁能比中国新能源汽车产业更卷？

而相比之下，欧美日韩车企一款新车型或一个新平台，从立项到量产，五年是常态，三年算光速，每年能降本3%的成本，那就赢麻了。

在中国，今年车展上摆的概念车，3-6个月以后就可能在国产新势力的新车型里出现。

当老外为三年一迭代沾沾自喜的时候，中国的汽车和新能源制造早已迭代了3-5代，制造效率每年提高了10-20%，成本更是下降了30-50%。

在中国，2021年投产的400V电车平台，等到2023年已经落后了，宁德时代的800V电车平台，峰值700An的大电流5C充放电电池已经在路上，华为600kW全液冷超级快充将在2024年全面普及，充电速度呈指数级上涨。

与之相比，德国大众却对外宣称，要使用400V平台的ID系列直到2027年！

也就是说，一年后，中国满大街都是“一秒一公里”的充电桩了，德国人还在宣传充电一小时续航400公里。

这便是今时今日中国新能源汽车和欧美日韩同行的差距。

03

独占鳌头

很多人都听说过，2023年，中国全年汽车出口将超越日本，首登世界第一，但多数人并不清楚，这里面新能源汽车发挥了怎样的作用？

据中汽协统计，去年1-11月，中国乘用车出口量为372万辆，同比增长65.1%；商用车出口量为69.2万辆，同比增长29.8%。其中，传统燃油汽车出口量为332万辆，同比增长51.5%；新能源汽车出口量为109.1万辆，同比增长83.5%！

这冰冷冷的数据背后，是中国新能源产业对欧美日韩压倒性的产品优势。

是的，你没看错，这里面包括美国。

由于我们国内市场巨大且较为封闭，在极度激烈的竞争环境下，我们的产业生态进化的速度比境外要快几个量级。同时，由于我国地域差异大，气候多样、地形多样，我国市场孕育的企业往往能够提供符合多个不同生态系统的产品。产品的多样性是美国都无法媲美的。

谁能卷得过中国新能源汽车产业？特斯拉如果不是在中国建厂，早被卷得渣都不剩。

当国内的卷王们浑身是血的走出国门时，面对思维仍然停留在上世纪的竞争对手，简直不要太轻松。

今时今日，中国市场上有三代新能源汽车同时在售，顶级新能源和汽车技术遥遥领先欧美日韩。

所以，中国新能源汽车能不能定高价？值不值得定高价？

市场规律是无法欺骗的，中国新能源汽车出现高价产品，并非靠爱国营销，靠的是硬邦邦的工业实力。

去年10月份，保时捷曾公布了1-9月的全球各大市场的汽车销售量（交付量）。

保时捷是德系豪华车代表，中国一直是保时捷最重要的市场，常年占据销售榜榜首。2022年1-9月，保时捷全球交付22万台车，6.8万台来自中国，占到全球销量的三分之一。

然而进入2023年，形势急转直下。1-9月，保时捷全球各大市场均传来捷报，总销售上涨了10%，绝大多数市场都上涨超过15%，欧洲和其他新兴国家上涨甚至超过20%。但，唯独在中国市场崩了。中国市场成为保时捷全球唯一一个销量下滑的市场，而且一降就是12%。为什么？

是中国土豪没钱了吗？显然不是。根据中汽协的数据，同期，中国汽车产销分别完成2107.5万辆和2106.9万辆，同比分别增长7.3%和8.2%。其中30万以上豪车更是大大领先于大盘，新能源豪车增长率在30%以上，燃油车豪车增长率也在12%以上。

很显然，大量豪车订单转向了新能源汽车。

而且这一趋势不可逆转，哪怕保时捷大打销售员牌，都无法改变国产新能源豪车崛起的趋势。

这一趋势将从中国市场延伸到海外，最终带领中国汽车成为世界汽车市场的霸主。

04

尾声

无数次聊起产业转移的话题，如果中国没有新的制造业替代曾经的服贸和电子加工，中国将掉入中等收入陷阱，这是市场规律。

我们时常感叹祸福相依，三年疫情恍如隔世，这三年给了中国人极大的考验，也给了中国制造业喘息的机会。

从2020年开始，历时3年，中国汽车和新能源产业厚积薄发，创造了想都不敢想的奇迹。此前，即便是最乐观的估计，都不敢预言我们国家的汽车出口能在2023年超过日本。毕竟，2021年的时候，日本的汽车出口量多达400万，我们国家为200万左右，仅为日本的一半。

汽车和能源产业链之长，受益行业之多，在人类工业链绝对首屈一指，完全可以称得上是人类工业皇冠上的珍珠。

国之有幸，在我们面临产业转移危机的时候，新能源产业（含能源和汽车）经过国家战略近二十年的扶持，终于迎来爆发。

使我们能够将人口、体量、规模和产业集聚效应等所有因素发挥的淋漓尽致，也必将帮助中国战胜产业转移危机。

毋容置疑，2024年将是中国新能源汽车全面出征海外的元年，从豪车到中、低端车型全面出击。

接下来几年，再加上大飞机产能爆发，芯片技术的突破，中国工业和经济将彻底走出阴霾，真正成为全球制造业中心。"
"中华人民共和国外交部和阿拉伯国家联盟秘书处关于巴以冲突的联合声明

2024年1月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问阿拉伯国家联盟期间，同阿盟秘书长盖特举行会谈。双方就巴以冲突深入交换意见，达成以下共识：

一、应立即全面停火，全面、有效落实联合国安理会和联合国大会就加沙局势和巴以冲突通过的有关决议，切实保护平民，停止一切针对平民的暴力和违反国际法以及国际人道法的行为，反对强行迁移巴勒斯坦平民，呼吁尽快释放所有被扣押人员，尽快建立人道主义协调机制，通过可持续、快速、安全、无障碍的机制向加沙地带提供人道主义准入。

二、国际社会应积极行动起来，推动局势尽快降温并实现停火。有影响力的国家尤其要为此发挥客观公正的建设性作用。联合国安理会应该倾听阿拉伯、伊斯兰国家以及其它反对以色列继续对加沙平民发动战争国家的呼声，切实承担维护国际安全与和平的责任，为此采取有约束力的举措。

三、任何涉及巴勒斯坦前途命运的安排，都应遵循“巴人治巴”原则。应致力于实现巴勒斯坦内部和解，强调中阿双方支持举行巴各派均参加的包容性民族对话，以实现上述目标。致力于巩固巴民族权力机构，支持其在下阶段发挥作用。

四、强调“两国方案”始终是今后任何关系到加沙地带和约旦河西岸（包括东耶路撒冷在内的）巴勒斯坦人民命运安排的基础，以彰显巴人民的命运自决权和独立建国权。

五、强调应作出切实有效努力，实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决。支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持根据联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。

六、双方对近期红海局势升温深表关切，强调应尊重也门国家主权和领土完整，同时确保红海国际商业航线安全。应抵御威胁航运通道安全的风险，这是关乎国际和平与安全的优先事项。呼吁各方推动局势降温，特别是尽快平息加沙战火，防止外溢影响进一步扩大，切实维护地区和平与稳定。

七、呼吁尽快召开广泛参与的国际和平会议，体现国际权威，推动制定具有约束力的路线图，根据具体时间表落实“两国方案”，并在此基础上推动重启巴以和谈，实现巴以两国和平共处，为本地区全体人民带来安全与和平。

八、中方赞赏阿方为推动地区局势降温、避免加沙地带发生全面人道危机发挥的重要作用，阿方高度赞赏中方为平息加沙冲突、实现停火、支持巴勒斯坦人民正义事业所做大量努力，赞赏《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。双方愿继续加强沟通协调，为实现加沙停火、结束逾两百万巴勒斯坦人民所遭受的严重人道危机作出不懈努力，并致力于结束占领，推动巴勒斯坦问题全面、公正、持久解决。

来源：央视新闻（总台记者 陆隽弘）"
最近红海危机实际上是在挑战美国的全球制海权霸主地位，这个应该是美国不能忍的。对于制海权的认识，最早是两个岛国英国和日本认识得最为透彻，随后是岛国儿子美国认识得比较透彻，其实你可以把美国理解为一个很大的岛国，这么好的地势就是为了作为基地侵略别的国家的。二战和冷战，为什么有一方输了，输的那方其实就是不重视制海权，当然小日子很重视，但没打过是另一回事了，其实已经打得非常势均力敌了。制海权的本质是你有没有做全球贸易的权利，有了制海权你才有这个权利，没有你就只能和陆地邻国做做贸易。全球贸易权代表着太多东西，和平时期代表着你的赚钱能力，战争时期代表着你获得战略物资的能力。但维护制海权需要相当相当多的钱，所以海上霸主只有一个美丽国。现在是我们在狂造舰队，这个就是挑战他的制海权，因为我们要维护我们自己做生意赚钱的权利，估计美丽国是忍不了
#红海危机# 【分析：红海危机对供应链破坏大于冠病疫情初期】红海危机持续打击船运业，对国际供应链的冲击日益明显。分析认为，这场危机造成的破坏已经超越当年冠病疫情早期对供应链的影响，而危机恐怕还远未结束，因为也门胡塞武装仍摆出要与美英及以色列对抗到底的态势。网页链接 
红海危机仍在继续，石油股后继应该还会有表现机会。 
"胡塞武装向红海和亚丁湾的美英商船发射反舰弹道导弹——胡塞武装发言人叶海亚2月6号表示，当天胡塞武装向分别位于红海和亚丁湾的美英两艘商船发射了数枚反舰导弹，并击中目标。

而美国中央司令部则表示，胡塞武装共向两艘商船共发射了6枚反舰弹道导弹(每艘3枚)。其中的MV Star Nasia实为一艘悬挂马绍尔群岛旗帜的希腊货船，凌晨3点20分，该船附近爆炸，造成了轻微损伤，但没有人员伤亡。下午2点，另一枚导弹落在该船附近海域，下午4点30，美军拉邦号驱逐舰(DDG-58)拦截了第3枚反舰导弹。

另一艘悬挂巴巴多斯国旗的英国货船MV Morninng 则可能是另3枚反舰弹道导弹的目标，但是3枚导弹蜜汁击中了该船附近水域，没有造成损伤。中央司令部表示两艘船只都仍在航行。

AIS信号显示，在攻击发生后，两船都曾停船，但是后续没有监测到二者的航迹。#红海危机#"
一万吨中国热卷从张家港出发后，在2023年12月底遭遇了红海危机，船东要求从原来的红海线路更改为绕道好望角一万吨中国钢材被迫漂在海上，10万美元谁来付？ 
"美军媒：沙特防展成中国第五代隐身战机舞台，FC-31力争中东市场
2024-02-14

沙特阿拉伯刚举行完的2024世界防务展（World Defense Show 2024），中国的展商及武器种类，较传统军火出口商美国和俄罗斯更丰富。有美国军媒指，中国正借机会争取中东的战机市场，其中尚未服役的歼-31（研发代号“FC-31”）隐身战机将是撒手锏。

据美国网上军事媒体Breaking Defense报道，2月4日至8日在沙特举行的2024世界防务展，中国军火商占尽风头，中国有36家国营军事公司参展，展馆面积达4668平方米，是各国中最大。展出武器亦最齐全，涵盖海陆空各方面，包括战机全尺寸模型、各种导弹、武装和非武装无人机为主、反坦克导弹和C4ISR（指管通资情监侦）套件等。

报道指，中国的军武展品当中，最获关注的，是仍在研发阶段，未服役的FC-31“鹘鹰”（俗称歼-31）隐身战机。该架由中国航空工业集团和中航技进出口研制的第五代机，被外媒视为争夺中东战机市场的利器。由于中东地区，目前只有以色列装备有美制F-35隐身战机，与其他中东国家如要有第五代战机与之抗衡，全球暂只有中国最具可能。中国则可趁机填补这个空白。

外界视FC-31为中国版F-35，二者同具隐身性能及能在航空母舰起降。虽然FC-31尚在研发阶段，但中国已将它视为对标F-35的对手。

FC-31由沈阳飞机集团研发，和成都飞机集团研发的“歼20（J-20）”差不多时间首飞，两者均为双发隐形战机。中国空军最后确定量产并大规模服役“歼20”。

不过在中国建造“福建号”航母的同时，中国海军开始将FC-31改装成可以在弹射型航母上起降的舰载机，代号将为“歼-31”。据称，“歼-31”的研发已完成，将随“福建号”航母一起开始服役。

目前外界相信双引擎的FC-31，最高速度达1.8 马赫，最大航程约1,207公里；单引擎的F-35，则具有1.6马赫速度，最大航程1,240公里。

报道指，近期中东爆发以哈冲突和红海危机，将有利中国在该地区推销FC-31战机。有不具名沙特官员承认，目前他们最感兴趣的，便是提高空防能力。广州"
"红海危机下大宗商品市场为何淡定，还有哪些风险？

目前来看，航空燃油受到的影响最大。

原油和部分农产品价格并没有受到红海危机的冲击而出现大幅上涨，其原因为何？

自从去年10月巴以新一轮冲突爆发以来，也门胡塞武装多次袭击红海、亚丁湾、阿拉伯海和阿曼湾的船只，由于原本通过红海的航运改变了路线，亚洲和欧盟之间的航运时间增加了10至15天，运输成本增加大约400%。

不过，要看到的是，与集装箱运输相比，大宗商品市场受到红海干扰的风险要小得多，因为使用红海航线的大宗商品市场份额较小，而且大宗商品供应链提供了更大的灵活性。

红海航线的重要性因商品而异，因此每个市场受到干扰的可能性也不尽相同。#期货##集运欧线##大豆##棕榈油#"
"【#一英国货轮被导弹击中后沉没#，载有2.2万吨化肥和大量燃油！胡塞武装：继续加大袭击力度！闹乌龙？德国军舰向美军开火】据央视新闻，当地时间3月2日，据也门官方萨巴通讯社援引处理“鲁比马尔”号货轮的危机应对小组消息称，该货轮已于前一天晚上沉没，沉没原因或与天气因素有关。
该小组对这艘船的沉没表示遗憾，称这将对当地海洋环境带来严重影响。该小组表示，会研究下一步方案，并确定应对事故造成环境污染的最佳方法。
据央视新闻2月28日报道，一艘英国货轮18日在红海水域遭到也门胡塞武装导弹袭击，受损严重。日前也门水利和环境部召开发布会警告称，货轮面临沉没或触礁危险，一旦所装载的化肥泄漏，将对当地海洋环境造成严重影响。
这艘名为“鲁比马尔”号的货轮18日遇袭后受损严重，船员被迫弃船，被另一艘商船救下。随后船员被安全转移到附近的吉布提港。
据海外网，今日俄罗斯新闻网报道，德国国防部2月28日发表声明称，德国海军“黑森”号护卫舰26日在红海向一架“无人认领”的无人机发射导弹，但最终目标被证实是美军MQ-9无人机。
报道称，事发当天，德国海军“黑森”号护卫舰发现一架身份不明的无人机，并向其发射两枚SM-2导弹，但因导弹发生故障，均未能击中目标。
“黑森”号在开火前，曾联系红海的其它友军船只来辨别这架无人机，但没有人认领，后来才知晓这是美军的MQ-9无人机。（每日经济新闻；阿法）一英国货轮被导弹击中后沉没，载有2.2万吨化肥和大量燃油！胡塞武装：继续加大袭击力度！闹乌龙？德国军舰向美军开火"
"#泰国旅游#【泰国FTI：中国游客依然未回归！建议增加游客消费】据泰媒消息，近日，泰国工业联合会（FTI）主席格良凯在三大私营部门联合委员会会议后透露，今年泰国经济（GDP）增长预计将处在2.8-3.3%之间，因为多种因素影响之下经济依然疲软。

其中，全球经济的不确定性对泰国出口产生影响，尽管会恢复扩张，但预计全年出口额将会维持在2-3%的较低水平。同时，红海危机导致运价高居不下，给泰国出口行业带来巨大压力。而依赖出口的泰国工业生产水平较低，今年1月份的出口额达220亿美元，若继续保持这一水平将对泰国有利。

因此，FTI建议政府刺激外国游客增加消费。目前泰国旅游业正在恢复中，尽管中国和泰国已经互相免签，中国游客部分开始复苏，但由于中国游客纷纷转向国内旅游，使该游客群体数量仍比疫情前的水平低50%。

格良凯表示，目前赴泰外国游客中，中国已跃居第一，其次则是马来西亚和俄罗斯，预计全年游客数量将达3,400-3,500万人。但泰国必须要设法吸引更多游客口袋里的钱，因为此前单人单次赴泰旅行花费约40,000泰铢，有必要将该数字增加到50,000泰铢。对此，FTI希望政府部门利用软实力吸引游客来增加消费。

此外，泰国的家庭债务情况也不容乐观，至于通胀的下降部分原因是来自于政府政策措施的支持，但此举存在限制。因此，目前的经济形势依然脆弱且购买力低下，家庭债务高达90.9%。网页链接"
"中国以闪电般速度抛售美债，8596万吨沙特石油和309吨黄金运抵中国

继当地时间4月1日伊朗驻叙利亚使馆领事处遭以色列空袭，拉开新一轮中东冲突的序幕后，4月2日截至发稿，布伦特原油期货突破89美元/桶，为去年10月以来首次，日内涨1.84%。这表明，在中东局势升级，甚至失控的情况下，国际石油市场波澜再起。

并且伴随伊朗方面强调以色列将受到惩罚的回应，根据自去年12月以来，伊朗相关人士已经表示，中东地区的水道面临关闭，以回击美国及其盟友在中东加沙地带的袭击来分析，伊朗及胡塞存在关闭曼德海峡、霍尔木兹海峡和苏伊士运河的中东三条主要水道的可能性进一步增大。

因为从地理位置上来看，苏伊士运河，曼德海峡、霍尔木兹海峡几乎可以被也门胡塞和伊朗掌控。特别是霍尔木兹海峡隶属于伊朗，是连接波斯湾和印度洋的海峡，并且是唯一一个进入波斯湾的水道。沙特、阿联酋和卡塔尔等国家要经过霍尔木兹海峡运输原油。

分析认为，一旦中东主要水道被切断，将带来严重的石油危机，伴随着能源价格急剧上涨等问题。而对于2024正在进入撕裂之年的美国经济来说，虽然其已成为能源输出国，但原油进口量依然大于出口量，如果不能及时得到中东原油的补给，其2022年曾一度高达20%的能源价格指数和9.1%的恶性通胀则很容易卷土重来。这也成为美联储可能无法很快降息，并不得不保持高利率水平的桎梏之一。

与此同时，自去年12月以来，美国联邦已公开承认，其主导的红海繁荣卫士行动没有阻止该水域的袭击，相当于美国失去了在中东及红海地区的主动权。这加速了以海上霸主自居的美国经济地位下滑。

而在持续向中东地区投入大量装备的过程中，美国又需要源源不断的巨额资金。例如，事情的一个新进展是，4月2日，消息人士称，美国联邦正在考虑向以色列转让价值180亿美元的武器装备，以支持以色列的相关请求。值得注意的是，上述计划与联邦要求国会批准的对以色列的140亿美元援助是分开的。

但几个月以来，这些资金始终没有着落，而在这一过程中，美国联邦还因为支出预算僵局，上演了至少三次潜在的关门停摆危机。应该说，对于负债累累，以及自身撕裂现象加剧的美国经济，此时似乎难以应对中东地区的纷争。

截至4月2日，美国联邦债务总额已高达34.6万亿美元，为美国GDP的122%。这比一年前约为31.4万亿美元债务上限僵局时期的数字，一年间，美国的国家债务增加了约3.2万亿美元，约占其248年历史上，债务总额的10%。这在美国的财政历史上，相当于天文数字。

同时，在美联储激进加息周期中，截至今年3月，美国国债的总利息已达到创纪录的1.1万亿美元，并且每4个月增加1000亿美元。

经济学家哈特尼特4月1日预测，今年年底前美国国家债务利息成本将达到1.6万亿美元，成为美国联邦最大的支出。他表示，“预计未来 12 个月利率/收益率和债务趋势不变，美国再融资利率为4.4%，年利息成本将从1.1万亿美元跃升至1.6万亿美元……”

这样一来，美国联邦就需要源源不断发行新的债券来对冲旧债券的利息及本金。而一旦中东局势进一步升级失控，导致油价骤然上升，美国恶性通胀风险增加，其债务增速或也将随之失控。

而事情的一个新进展是，4月2日，彭博社发布的最新报告显示，在该机构对美国债务前景进行了百万次预测模拟研究结果显示，其中88%的借贷行为不可持续。一百万次模拟已经对美国经济给到了一个判决：美国债务危机即将来临。这与美国联邦正在试图扩大对以色列的资金支持形成鲜明对比。

另有美国媒体4月1日援引分析师埃莉诺·普林格尔称，如果国家债务不受控制，美国将留下“严重的、不可逆转的伤痕”。高企的国家负债正迅速成为美国经济的眼中钉，无人愿意拔除，而且它将继续造成损害，使美国陷入金融危机和十年的停滞。

事实上，美联储主席鲍威尔在今年2月就提前警告称，“美国联邦正走上一条不可持续的财政道路。美国的债务增长速度快于经济增长速度。所以，这是不可持续的。这根本没有争议。”

不仅于此，作为美国国债的发行方，美国财政部和美国财长耶伦也持续表现出进退两难的状态。早在去年债务上限僵局期间耶伦就数次警告，“如果不能面向全球借新还旧，美国就会陷入前所未有的经济和金融灾难。”...而今年以来，随着美国经济日益撕裂，耶伦又发出看似矛盾的警告称，“34万亿美元的国家债务是一个可怕的失控的数字”“美联储现有的高利率如果进行下去，最终会使这个国家陷入破产危机。”...

这就表明，此时，无论是美元货币政策的制定者，还是美国国债的发行者都对美国债务经济模式表现出种种担忧和焦虑。而一旦接下去的某个时候，受中东局势失控，带来的油价上行，诱发美国再次出现严峻通胀时，则意味着，美国国债的大幅贬值，这无形是美债面向全球买家们的一种间接违约。

这就不难理解，在全球三大评级机构中，继标普和惠誉已经相继为美国主权信用评级降级后，穆迪也警告，美国最终可能会失去完美的AAA发债评级。理由是美国的债务危机和违约风险增加。而宾夕法尼亚大学沃顿商学院发布的预测模型显示，美国国债将在大约20年内不可持续并发生违约。也就是说，美国债务危机的金融核弹面临被引爆的风险。

而当美国国债的地位大不如从前时，其在中东地区的影响力下降则更加不可避免。最显著的一个市场变化是，石油美元的缔约国-沙特目前的美债持仓已经由三年前1844亿美元峰值降至1275亿美元的低点，沙特已累计净抛售了569亿美债，累计净抛售比例逾31%。与此同时，阿联酋，伊拉克等产油国已经连续数月都没有出现在美债主要持有国名单中，这说明，全球的主要产油国正在集体掀起美债抛售潮。这也是产油国不断去美债化和去美元化的关键信号。

与此同时，沙特，伊朗，阿联酋这几个中东主要产油国已经加入金砖国家。有消息表明，金砖国家锚定黄金的全新货币或将呼之欲出。此外，沙特还在数周前与中国签署了本币互换协议。而根据美国金融分析机构零对冲等多家美媒的消息显示，实际上，沙特自2022年以来，已经在部分石油出口中，接受了人民币付款。

要知道，正是由于沙特在半个世纪前，与美国签订石油美元协议，同意用美元交易石油，并将美国国债纳入外汇储备，进而引发了包括中东多个产油国以及欧佩克产油国集团多个成员国的跟进。因此，沙特大手笔抛售美国国债，实际上已经明确发出了剥离石油美元美债的信号。而在过去三年间，沙特相关部门已经多次宣称，或将在未来某个时候终结石油美元协议。

此外，去年中国进出口银行与沙特阿拉伯国家银行成功达成首笔人民币贷款合作。沙特方面表示，这些向中国融资借贷的人民币资金将被用于关键领域。零对冲分析称，沙特用人民币替代美元对美国经济和美元货币是生死存亡的。

对此，美国财政部和美联储前官员波扎尔称，我们正在见证石油美元的落幕和石油人民币的黎明。而这背后更是美国不断失去在中东产油国间吸引力的注脚，也是世界经贸格局沧海桑田变迁的必然结果。

分析认为，考虑到中国是全球最大的商品进出口国，特别是最大的原油进口国，仅从这一个角度，沙特等多个产油国向人民币靠近更加水到渠成。特别是石油人民币期货自2018年横空出世以来，已经成为全球前三大原油期货之一，做到了俄等多个产油国尝试多年，试图直接用非美元进行更全面石油交易但却没能做成功的事。就连美国交易员都要频繁紧盯石油人民币期货夜盘的背景下，就更加明确。

如下图，中国的石油供应商正日益多元化。其中2023年自沙特进口原油约8596万吨，沙特是供应量略低于俄的中国第二大原油供应国。也表明，仅过去一年，8596万吨沙特石油运抵中国。分析认为，仅石油贸易这一项就解释了，为什么沙特正在将货币目光东移了。

而经济学家拉卡尔，以及全球最大对冲基金桥水创始人达利欧，贵金属专家格雷耶兹等多方纷纷认为，中国，沙特等国正在以多年来最快的闪电般速度抛售并清算美国国债，这或将加速中国，沙特增加黄金储备的进程。

有美媒称，沙特自去年以来，持续将出售给全球多国的石油款项，在上海黄金交易所置换成黄金，并运回沙特。而在中东局势升级，甚至失控的背景下，地缘风险也正在推动多国央行囤积更多黄金储备。

4月2日，国际金价再创历史新高。美国财经媒体CNBC两周前就援引花旗北美大宗商品研究主管分析称，由于多个国家都在疯狂购买黄金，金价仍有上涨空间。2024年下半年，价格可能上涨至每盎司 2,300美元，特别是预期美国资产吸引力下降，黄金作为避险资产的吸引力上升。

值得一提的是，中国是全球最大黄金买家。自2022年11月以来至今年2月，中国已连续16个月共增持约309吨黄金储备，使黄金储备总量达到2,257.5吨，连续发出黄金信号。打破了自2019年7月以来，曾连续数月黄金储备保持在1948吨持平的沉默状态，持续发出黄金信号。相当于截至今年2月，仅从货币储备一个层面，约为309吨黄金已经分批从美欧等海外市场运抵中国。

与此同时，中国目前的美债持仓已跌至7977亿美元，是2009年以来的历史低位区间。比2013年11月持有美债总额约1.32万亿美元峰值，10年间，中国已累计净抛售了规模高达约5223亿美元的美国国债，累计净抛售比例近40%。虽然依然还是美债第二大持有国，但已经成为全球最大的美债净卖家。

达利欧分析认为，未来中国的美债持仓或将降至仅为千亿美元的量级，这就意味着，中国或还将再抛售近7000亿美元的美国国债，甚至存在清空美债的可能性。或基于此，美国国会众议院金融服务委员会数周前呼吁，美国财政部在必要的时候需要调用美国8133.5吨黄金储备，优先向中国支付黄金以抵消到期的美国国债。"
"一、从军援以色列与乌克兰对比看美国战略重心---维持强势美元，为加息提供弹药，配合美国亚太战略，完成对亚洲金融收割。

从美国援助法案可以看出美国的战略重点，中东为实，东欧乌克兰为虚，中东为里，乌克兰为表。

表面上看起来给乌克兰608亿，给以色列264亿，给巴子81亿，但给乌克兰的608亿中，实打实的只有90亿而且是贷款，131亿是武器援助，其余的给霉菌补充“弹药库”，说明美国战略仍然是用乌克兰拖住俄罗斯使得战局不至于发生突变，继续慢慢收割欧洲，让欧洲资产转移不要停顿。如果乌克兰直接缴械投降，欧洲全面战争危机停止，欧洲资本转移美国。

而中东就不同了，美国战略上要让以色列取得胜利，而且必须是速胜，以避免美国中东战略快速崩盘，而中东涉及到亚太、印太战略，从红海、波斯湾、南海是亚洲经济带大动脉，基本是美元霸权源头，是不能出问题的。

知道了美国战略方向，就明白如何更加有效果的去反击美国了。从我国来说，严守南海是保护我国以及亚太友好国家不被收割的军事支撑！如果到了IBM与世界银行出面收割时，中国则可以以RMB救援友好国家防止它们被收割---但军事上必须有坚定的保证！

笔者认为以色列弹丸之地，直接给264亿美元军援，是真金白银的援助，美国人对以色列也不敢玩虚的，都是实打实的干货，是直接杀人工具，从作用上说，肯定不低于给演员的608亿，而且战略作用高于乌克兰的608亿美元。由此分析可以看出来美国就是掐着俄乌打仗的战略节点，就是要他们打下去，继续大幅度消耗俄罗斯，而且还不能让俄罗斯全面战争逼迫美国亲自下场。

从金融角度，美国用乌克兰掐住欧洲人的金融血管子，让它们持续流血，资本继续向美国转移。

中东局势美国有些急了，一个哈马斯让以色列快速失血，内塔尼亚胡处处被动，背后的犹太财阀也感觉到了危险：如果以色列出了问题证明犹太财阀的能力不过如此，而亚洲国家则可以依托中国保证财富不被收割，而且犹太财阀的对手则会抓住这个弱点反复折磨它们。所以这次给以色列264亿军事援助，是希望能尽快摆平中东这一摊子破事，让美国尽快尽快脱身，全面对付中国。

对美国来说，只要以色列能短期消灭哈马斯，以色列对中东海湾国家仍然具有威慑力，石油美元就可以继续维持。

对巴子的援助无非是给台毒打鸡血，让它们更加听命于美国战略安排。

二、两个重大事件说明大变局加速变化。

第一个重大事件之一是在加沙地区发现几百具巴勒斯坦人尸体，而且许多人体器官被摘除，说明以色列的暴行比想象的还要残暴，惨绝人寰！美国阻碍国际调查恰恰说明美国根本不顾基本的国家道德，人类良知，国家层面俨然已法西斯化。当美国政府给出的观点是听从色列的结论，让以色列去调查后，笔者认为美国脸最起码的脸面都不想要了，什么民主、自由、人权都是宛如gp，这简直就是让罪犯去调查自己的罪证，给自己破案，简直是天大的笑话！

关于巴勒斯坦发现几百具尸体，具体内容以及美国态度是这样的：近日，加沙地带南部城市汗尤尼斯的纳赛尔医院发现了埋葬几百具遗体的乱葬坑，欧盟和联合国都敦促对事件进行独立调查。然而，当地时间25日，美国国务院发言人韦丹特·帕特尔表示，反对现在进行独立调查，称“希望从以色列政府方面获得信息”。此前一天，美国总统国家安全事务助理沙利文表示，“我们希望以色列给出答案”。

之二是美国爆发大规模反对以色列残暴屠杀巴勒斯坦人群众游行示威事件。美国各大学，特别是“藤校”，爆发大规模“反犹潮”，而且正在席卷至欧洲。美国已经派出国民警卫队和警察进入各大学暴力镇压和抓人，并把校长带去审查。说明局势危险，二战前德国曾经出现过这一幕，后果是什么有点历史常识的人都知道。

这说明美国也有股重大势力看到美国在犹太财阀控制下一步步走向深渊感觉不满。而受到犹太财阀支助的美国政客或者本身就是犹太财阀中一员的犹太人对此事开始转嫁危机于视线：佩洛西把责任推给普京，同时暗示中国。而拜登政府的实际控制人、操盘手的三驾马车要么是纯种犹太人要么有犹太血统---耶伦、沙利文、布林肯都是犹太财阀的打工人。佩洛西丈夫是犹太人，属于犹太家庭。

笔者想起润人们宣传说犹太财阀控制美国是被夸大宣传，现在看看实际情况是夸大宣传还是事实就知道结果了---润人们很无耻，为了主子是没有底线的。

这件事说明美国内部矛盾有全面爆发危险，而且一旦工人阶层出动，美国局势会急转直下。

欧洲的关键是否能利用以色列暴行与犹太财阀讨价还价，从政治正确性与犹太资本集团周旋。笔者认为现实是残酷的，在欧洲一切经济寡头的背后都是犹太资本，欧洲资本的上帝是犹太人，是华尔街那帮人在控制，因此欧洲的反犹太运动估计很快就要寿终正寝，但通过这个大事对犹太财阀有制约作用，犹太财阀也担心万一在世界范围内引起反犹太运动麻烦就大了---作为美对手的俄罗斯、伊朗乃至我们，不妨多做工作。

第二件大事是耶伦警告日本不要干预日元汇率。美国财长耶伦在分别会见日本财长铃木俊一和日本央行行长黑田东彦时，铃木耶伦说对“日元大跌的担忧”，耶伦则表示美国依旧相信日本的经济实力，耶伦强调汇率应该由市场自由决定，“只有在罕见的特殊情况下”才需要政府干预。

为什么需要这样？因为美国金融战需要保持美元强势地位，保持美元指数走高以吸引国际资本继续向美国转移，通过提高美元强势推高美元让美国进口支出减少降低通胀，同时能更加开始做空日元以及其它亚洲经济体的货币。

这种局面下，在对我有利原则下RMB应该挺身而出，狙击美国的薅羊毛战略。

美国的危险在于人才断层以及犹太财阀势力过于庞大，笔者预计如果特朗普不能当选，美国有大乱可能，同时笔者隐隐感觉到，犹太财阀可能会对特朗普下手了。

三、布林肯访华结束，结果与预想差不多。

可以明确的说，中国是所有国家中受到犹太财阀影响最小的国家，没有之一，就连与美国交恶的俄罗斯，直到现在受到犹太财阀影响也非常大。笔者之所以对美国威胁把中国排除在SWFIT之外不予置评，实际是美国很难决策，因为后果有三个：第一中国启动世界范围内的RMB结算体系。第二以国力为支撑，以回归金本位为支点，大幅度废除美元结算，同时对美国在我境内资本与美国对中国财富没收部分进行兑换，那么美国债务危机必然爆发，中美彻底撕破脸，军事冲突爆发。第三金砖国家的结算体系加速。

对中美来说，南海是相互的红线，我们必须准备全面出击，如果美国收割亚洲不成功，必然启动军事选项。

---来自《xzren》"
"【中国出口海运价大涨 红海风险区扩大等因素所致】中国出口海运价大涨 红海风险区扩大等因素所致 红海危机的延烧叠加复杂的全球经贸因素，中国出口海运价大幅上涨，并影响到部分低价值货物的出运。

5月10日，上海航运交易所发布数据显示，上海出口集装箱运价指数（SCFI）为2305.79点，比4月最后一个发布日上涨18.82%，创2022年9月以来新高。分航线看，上海至北欧航线上涨至2869美元/标准箱、至地中海航线3915美元/标准箱；至北美西航线4393美元/40英尺箱，至北美东航线5562美元/40英尺箱；至南美东5461美元/20英尺箱。"
"新加坡大堵船！全球第二大集装箱港口--新加坡的拥堵已达到临界水平，航运延误增加了一倍多。面对，马六甲海峡交通难题，中缅运河和泰国克拉地峡运河是不是该提上日程？

相关报告指出，传统淡季（2、3、4月）过去，季节性货量逐步回归，再叠加今年海外进口商由于受到红海危机导致绕行的影响，备货量增加、备货时间点提前，导致需求前移，旺季提前。

目前，新加坡港口的停泊延误时间已长达7天，最近几天等待停泊的总容量上升至450000标准箱。

据悉，港口拥堵预计将在6月份加剧，迫使班轮运营商获得新的集装箱，并承诺在9月份以后租船。

#新加坡大堵船##新加坡港口拥堵已达临界水平#"
"路透社：以色列埃拉特港因红海航运危机面临裁员。

官员周三表示，由于红海航道危机，以色列埃拉特港遭受重大财务打击，该港一半工人面临失业风险。

埃拉特位于红海北端，是最先受到影响的港口之一，因为航运公司改变了船只航线，以避免受到胡塞武装的袭击。

港口管理层宣布打算解雇 120 名员工中的一半。作为回应，码头工人周三举行了抗议。

埃拉特港主要处理来自死海的汽车进口和钾肥出口，与以色列的地中海港口海法港和阿什杜德港相比，其规模相形见绌，而这两个港口几乎处理着以色列的所有贸易。

但埃拉特毗邻约旦唯一的沿海通道亚喀巴，为以色列提供了一个通往东方的门户，而无需通过苏伊士运河。

埃拉特港首席执行官吉迪恩-戈尔伯（Gideon Golber）说，在经历了几个月的亏损和无所作为之后，此举是最后的选择。

“我希望联盟国家能在几个月内解决这个问题，”戈尔伯说，他指的是美国领导的旨在保护关键航道的多国安全倡议。 “但他们并没有解决问题。”

他说，船只仍未停靠在埃拉特。除非政府干预帮助支付工资，否则裁员是不可避免的。他说，剩余的劳动力可以维持最低限度的运营。"
"【也门胡塞武装：所有前往以色列的船只，都是合法攻击目标】当地时间12月9日，也门胡塞武装发布声明称，如果食品和药品无法进入加沙地带，任何前往以色列的船只都将成为该组织武装部队的“合法目标”。该组织警告称，考虑到海上航行安全，所有船只和公司都应避免与以色列港口打交道。

在9日发布声明中，也门胡塞武装发言人萨雷（Yahya Sare）谴责“犹太复国主义敌人”在对加沙地带的巴勒斯坦人进行“可怕的屠杀、种族灭绝和围困”。

“在成功阻止以色列船只在红海和阿拉伯海航行之后，”，声明写道，“也门武装部队宣布，如果食品和药品无法进入加沙地带，他们将阻止来自任何国家的所有前往犹太复国主义实体（即以色列）的船只航行，而这些船只也将成为我们武装部队的合法目标”。

也门胡塞武装重申，他们将“充分承诺”确保所有船只和所有国家安全继续通过红海和阿拉伯海进行全球贸易，但隶属于以色列的船只或向以色列港口运送商品的船只除外。“出于对海上航行安全的考虑，我们警告所有船只和公司避免与以色列港口打交道。”

萨雷在声明中宣布，也门胡塞武装将从本声明发表之日起执行这一决定。

《以色列时报》报道称，也门胡塞武装高级官员穆罕默德·阿里·胡塞同日表示，“美国或其他”军队“没有权利”陪同以色列船只或前往以色列的船只。

也门胡塞武装是“抵抗阵线”的成员之一。该组织包括伊朗、叙利亚和黎巴嫩真主党以及该地区任何反西方或反以色列的民兵组织，共同目标是对抗美国和以色列在中东的影响力。自10月7日此轮巴以冲突开始以来，胡塞武装一直在攻击以色列和美军基地目标。

目前，新一轮巴以冲突已经进入第三个月，随着以色列军队的持续轰炸和围困，加沙地带已有超17700人死亡，人道主义危机持续加剧。

当地时间12月3日，美国中央司令部发布声明称，三艘商船在红海海域作业时遭遇无人机和导弹袭击，美军舰卡尼号“回应了来自船只的求救信号，并提供了援助”，击落了三架无人机。声明指责袭击由“伊朗支持的也门胡塞武装”发动。还有美军方消息人士称，此次袭击长达5个多小时。

也门胡塞武装发言人宣布对袭击负责，并称以色列船只“在无视警告后”成为袭击目标。伊朗则表示与袭击事件无关，胡塞武装独立做出决定。

美联社当时报道称，鉴于多艘船只在冲突中首次同时成为胡塞武装的攻击目标，此次袭击可能标志着与新一轮巴以冲突有关的一系列海上袭击的重大升级。路透社也称，胡塞武装在红海海域的举动增加了地区冲突风险，威胁到这条世界上大部分石油运输必经的海上通道，让红海沿岸的国家感到担忧。

然而，拜登政府选择淡化风险，给地区局势降温。美国国防部发言人和白宫国家安全顾问沙利文等拜登政府高级官员回应称，美国“无法评估”美军舰卡尼号是否是袭击目标。此前，五角大楼多次表示，他们不认为美军舰是也门胡塞武装的目标。

据路透社日前报道，作为胡塞武装曾经的对手，沙特选择促进地区稳定的外交政策。两名知情人士透露，沙特正敦促拜登政府在红海袭击事件中保持克制，以防止巴以冲突外溢。消息人士还称，到目前为止，沙特方面对美国处理当前地区局势的方式感到满意。"
#巴以冲突# 【巴以冲突外溢红海危机，美威胁动武！想窃听乌总司令，3对象嫌疑】本期话题，光脚的胡赛，穿鞋的美军。谁在扎卢日内办公室装了窃听器，3个对象值得怀疑。 终南剑客的微博视频 
"一场新的“苏伊士危机”正威胁世界经济
“新的苏伊士危机正威胁世界经济。”英国《经济学人》周刊以此为题发文称，红海是经苏伊士运河运输的必经之路，这条航线的关闭可能导致贸易成本大幅上升，甚至扰乱全球供应链。红海“海上危机”可能会将加沙地带发生的冲突转变为影响世界经济的全球性事件。网页链接"
"三十年河东三十年河西。中国“银河号”再走红海，不同的是时过境迁。
2023年12月18日，在红海剑拔弩张的时候，中国香港货轮“银河号”在多国舰队目送下通过曼德海峡和红海航线，有谁敢动？

1993年7月23日，美国无中生有地指控中国“银河号”货轮将制造化学武器的原料运往伊朗，“银河号”货轮被迫在达曼港接受检查，制造了震惊世界的“银河号”事件。
#胡塞武装上万年轻人自愿军训支持加沙##红海危机#"
"最近与红海事件相关的油价上涨可能会引起过度担忧。然而，批判性分析表明，目前的石油供应的情况可能并不像大家想象的那么可怕。面临最大中断风险的大概只有欧洲炼油厂，这些炼油厂每天依赖伊拉克约 100 万桶石油供应。

绕好望角航线延长，从中东到西北欧的旅程增加了 5500 英里，即 18 天，导致石油运输延误。这种延迟反过来又会对炼油厂供应和市场动态产生影响。

尽管存在这些问题，但值得注意的是，据彭博社报道，交通规模可能没有预期那么严重。

曾经短途运输到欧洲的大量俄罗斯石油现在正通过苏伊士运河和红海改道至印度和中国市场。自2022年初以来，这一转变导致贸易量显着增加了14倍，达到每天170万桶。

有趣的是，俄罗斯石油运输公司可能不像西方石油运输公司那样担心潜在的干扰。部分原因是与俄罗斯保持密切关系的伊朗与该地区的胡塞武装结盟。

沙特阿拉伯曾经是中东向欧洲供应石油的主要供应国，现在找到了一个解决办法，建立一个绕过风险的过境区。

通过连接油田和跨越红海近三分之二的出口码头的管道增加供应，沙特阿拉伯可以大大减少对传统路线的依赖。

值得注意的是，自9月初以来，从沙特阿拉伯和伊拉克海湾港口运往美国的近3000万桶石油均未经过苏伊士运河。#红海危机#"
#红海危机波及全球供应链#两眼一黑 真求求收手吧 别打了 绕整个非洲我真要断供了 
装模作样的犹太佬，发视频赤裸裸地炫耀以色列对加沙的破坏。#巴以冲突##红海危机##以色列巴勒斯坦冲突# 缘木球鱼的微博视频 
"【#美国宣布超20国加入红海护航联盟#，但至少8国拒绝公开身份】据路透社12月22日报道，五角大楼21日称，已有20多个国家同意加入美国近日发起的“红海联盟”，来保护红海的商业交通不受也门胡塞武装的袭击。然而，五角大楼的数据显示，至少有8个加入的国家拒绝公开身份。

路透社称，这表明在以色列与哈马斯的战争导致地区紧张局势加剧之际，这项行动具有政治敏感性。

“我们现在已经有20多个国家签字参与。那些已经同意公开讨论他们参与的国家，我们已经把它们列出来了。”五角大楼发言人帕特里克·莱德（Patrick Ryder）在发布会上特别提到了希腊和澳大利亚，并称“我们将允许并尊重其他国家谈论他们的参与情况。”

“有时候是军舰，有时候可能是工作人员或其他类型的支持。”莱德称，每个国家都将尽其所能，并称其为“自愿联盟”。

因频频遇袭，多家国际航运巨头暂停在红海海域航行。当地时间18日，美国宣布组建名为“繁荣卫士”的海上联军予以威慑，公开名单中包括美国、英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙十国。多家媒体注意到，其中没有一国与红海接壤，仅巴林位处中东，且没有中东大国公开参与这一联盟。但也有匿名美国官员透露，还有其他几个国家也同意参与此次行动。

综合美国彭博社、澳大利亚广播公司（ABC）21日报道，澳大利亚拒绝了美国关于派遣一艘军舰帮助保护红海国际航道的要求。澳副总理兼国防部长理查德·马尔斯（Richard Marles）称，“我们不会派一艘军舰或一架飞机”，澳大利亚的战略重点必须保持在印太地区。

此前，美国已向“联合海上力量”（CMF）的39个成员国发出请求，要求它们加强努力，保持这条关键航线的畅通。然而连日来，澳政府一直表示不会派遣军舰，最终称将再派11人前往巴林，那里是美国领导、旨在维护中东航运安全的“联合海上力量”总部所在地。

澳媒报道称，一名美国官员似乎对澳政府这一声明持批评态度，称澳大利亚不能“假装全球问题不需要全球解决方案”。

事实上军事专家曾有质疑，澳大利亚军舰的配置是否适合在该地区提供援助。除了把澳大利亚军舰开到红海需要时间，澳大利亚国立大学国际法专家唐·罗斯威尔（Don Rothwell）提到，“如果皇家澳大利亚海军的军舰在红海遭遇恐怖袭击，那他们的交战规则是什么，这对澳大利亚来说是很真实的问题。皇家澳大利亚海军军舰的部署可能会被视为加沙危机的升级，而澳大利亚支持停火，希望缓解危机。”

本轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装第一时间宣布支持哈马斯和巴勒斯坦事业，并表示将打击任何将要前往以色列的船只。

英国《经济学人》16日刊文称，非洲和阿拉伯半岛之间的曼德海峡连接红海与亚丁湾，是国际航运要道之一，全球约12%的贸易运输和30%的集装箱运输从曼德海峡通过。但在最近几周，随着也门胡塞武装为声援巴勒斯坦而开始袭击船只，这里已经成为了“禁区”。近日，胡塞武装显著扩大了行动规模，迫使多家国际航运巨头宣布暂停途径红海的航线。

路透社援引数据称，与12月8日至12日相比，12月15日至19日期间，通过曼德海峡的船舶数量下降了14%；国际集装箱运输成本也随即飙升，截至12月19日，从中国运送一个集装箱到地中海的费用涨至2413美元，本月上涨幅度高达44%。航经红海船只的保险费用同样飙升。

20日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，美国组建所谓海上联军，意在将更多国家卷入其中保护以色列及相关船只，借机实现红海、亚丁湾和曼德海峡的军事化，此举违背了国际法，并威胁了海上航行安全。

他敦促红海沿岸国家采取明确立场，谴责美国这一侵犯其权利、威胁其安全与稳定的行动，并强调美国将红海变成战场对任何国家都是有害之举。

马利克·胡塞还在讲话中承诺，该组织在红海的军事行动仅针对与以色列相关的船只，敦促各国不要参与美国带头的护航联盟，尤其向阿拉伯国家喊话：“阿拉伯人要是想给美国鼓掌，跟着他们舞，都可以，但不应加入美国针对我们的战争。”

路透社援引消息称，航运公司对联军的军舰数量和护航计划仍“一头雾水”，许多船只只能继续避开红海海域。多名航运业人士质疑称，联军“除了把导弹从天上打下来，还会干嘛”。"
"【红海事件持续发酵】当地时间12月23日，美国军方表示，两艘在红海的船只报告称其遭到攻击。伊朗警告：地中海可能会被封锁。
航运巨头马士基：为避开红海，每个从中国运到欧洲的集装箱或多收1200美元。
下周A股可以持续关注航运、中欧班列板块，包括集运指数的走势。
#红海危机# "
"#红海危机#搞笑的“繁荣卫士”20国护航行动，除了美国自己目前能算出来的也就英国和希腊一国一艘船在参加，加拿大说好了来也没见来。这种丢人现眼的事，到底怎么理解成大棋的我实在不懂。低人权优势要进化成低荣誉优势了？

只要全国上下都丢得起这个脸，这种“世界人民手拉手维护我家霸权”的行动就还会继续尝试。而别人碍于脸面没法反复尝试这种事，说不定哪天刷出会心一击，我们就因此战略被动了呢。是这个意思吧？

我若是美国人，我早就转速败了。组织出这么搞笑的东西来，简中还能脑补出美国故意而为之的。你们是怎么说服自己这是美国大棋的？简中大V，等一等你的美国人民，他们还没学会呢。

自打繁荣卫士这个行动在网上高调宣布以来，伴随而来的新闻就是各国宣布，“绝对不去”、“去了也绝对不派船”的狠话，不知道的还是以为是和美国打起来了呢。

比如法国和意大利表示自己有部署，不会配合美国搞行动。西班牙表示只参加北约框架下的行动，不参加美国主导的单边行动。明确退出，边儿都不沾。

挪威、澳大利亚、荷兰只派人不派船，但人派不多。挪威出10名海军官员，澳大利亚派6个参谋，荷兰更派了两位士兵。澳大利亚一点台阶也不给下，对美国明确说：“不会派一艘军舰或一架飞机。”乍一看去这语气，美国这是被美国制裁了吗？还能更丢人现眼一点吗？

我实在是不知道作为美国公民，面对这种羞辱该怎么接受。霸权的秘诀，是一点脸也不要吗？还真是
先进的社会意识呢。真不知道美国老百姓怎么排解负面情绪的，难道去中国投放更多的“小粉红你别赢”的言论，就能更开心一点吗？"
"【#也门冲突各方同意全国范围停火#有望结束多年内战】12月23日，据法新社报道，联合国也门问题特使格伦德伯格说，也门冲突各方承诺在全国范围内实施停火，解除经济限制，并为恢复联合国主导的包容性谈判做准备。这标志着也门朝着结束长达九年的内战迈出新的一步。这场战争已造成数十万人死亡，并引发了世界上最严重的人道主义危机之一。

在此之前，格伦德伯格在沙特阿拉伯和阿曼会见也门总统委员会主席拉沙德，以及受伊朗支持的胡塞武装组织首席谈判代表穆罕默德。

格伦德伯格办公室发布的声明称，他“欢迎各方承诺采取一系列措施来实施全国范围的停火……并为恢复包容性政治进程做好准备”。

他将与各方接触，在联合国主持下制定路线图，其中包括承诺支付公务员工资、开放通往被胡塞组织封锁的塔伊兹市和其他地区的路线，以及恢复石油出口。

法新社指出，自2014年胡塞武装组织控制也门首都萨那以来，也门一直陷入冲突。2015年3月，沙特阿拉伯牵头成立多国联军，对胡塞武装发起军事行动。

2018年，在联合国斡旋下，冲突各方曾达成停火，但不久后就互相指责对方破坏停火协议。后经多方协调，也门冲突各方于2022年4月2日达成临时停火协议并两度延期。今年10月，各方未能就再次延长停火协议达成共识。

经过多年战乱，胡塞武装组织已经控制也门大片地区，还建立了惊人的武器库。近几个月，以哈冲突不断加剧地区紧张局势，胡塞武装组织声援哈马斯，并多次要求以色列停止对加沙地带的攻势，否则该组织将攻击与以色列有关联或前往以色列港口的船只。

美国国防部称，胡塞组织已针对超过35个不同国家的10艘商船发动100多次无人机和导弹袭击，对红海货运航道构成安全威胁。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"#集运指数欧线期货##红海危机#  对于红海危机导致的集运指数期货暴涨，谈几点看法：

首先，胡赛武装控制红海的底层逻辑和目的是什么？简言之，可谓一箭三雕：一是封锁并切断欧洲盟友对以色列的军事援助；二是，打击以色列出口及国际贸易航线；三是，利用控制红海国际贸易命脉，将矛盾和风险转嫁给以色列，利用国际舆论给以色列施压，同时提升胡赛在中东的影响力。

其次，胡赛武装控制红海，对中国通往欧洲的集装箱运输有无影响？影响有多大？一是，胡赛针对的是以色列和与以色列有军事和贸易往来的国家和船只，并不会针对中国；二是，胡赛幕后大哥是伊朗，而伊朗是中国传统老铁，从此角度讲，胡赛也不会针对中国；三是，中国一直在联合国替巴勒斯坦和第三世界国家伸张正义，反对以色列，从此角度讲，胡赛没有任何逻辑和理由针对中国的商船；四是，以中国的实力、国际影响力和地位，胡赛就算是找死，也绝不会与中国为敌。

搞明白以上几点，就可以得出结论：胡赛绝不会袭击中国的商船！中国商船经协调，完全可正常通行！红海危机对中欧集装箱海运的影响很小，只是心理层面。

再次，集运指数欧洲航线暴涨，只是多头主力资金利用突发事件，炒危机升级和海运价格暴涨预期。并不是中欧贸易出现趋势性反转带动的价格上涨。因此，脱离基本面的爆炒，注定不会持续。而且，非理性炒高集装箱运价，势必会对原本利润较薄的出口加工企业造成致命打击，结果就是亏损和取消订单，进而对出口贸易造成打击。因此，对于非理性爆炒，一方面监管层必然会干预，另一方面，空头也会进场打压。

基于此，12月22日，欧线集运某合约涨停价进场做  空，今日砸跌停！"
【胡塞武装引发红海大战？｜#凤凰聚焦#】以色列与哈马斯在加沙南部打得激烈，受冲突外溢影响的红海地区也形势紧张，一开始就参战支持哈马斯的也门胡塞武装，正在加大封锁亚洲和非洲之间重要的红海通道，而这里是全球最繁忙的交通要道。胡塞武装在这里袭击商船，吓走了各大航运公司，严重影响全球运输和贸易。甚至美国在面对被称作“拖鞋军”的胡塞武装时，都显得畏首畏尾，是投鼠忌器还是另有隐情？红海危机会如何牵动巴以冲突？ 胡塞武装引发红海大战？｜凤凰聚焦
"埃及外长和法国外长通电话 讨论加沙地带局势

当地时间1月6日，埃及外长舒克里同法国外长科隆纳就加沙地带局势问题通电话。双方详细讨论了加沙地带危机的发展，并就确保人道主义援助物资充足和持续进入加沙地带所需的努力交换了意见。

舒克里强调，联合国安理会第2720号决议必须得到全面执行，以加快向加沙地带实施人道主义援助的进程。舒克里重申，埃及坚决反对任何鼓动巴勒斯坦人离开其土地的措施或声明。

双方还讨论了有关黎巴嫩局势的发展，以及红海航行面临的日益严重的威胁。

来源：央视新闻（总台记者 吴爱民）"
"【若红海全线复航且无其他危机，集运指数（欧线）或将跌破1000点】金十期货1月9日讯，红海的禁航事件迎来转机，集运指数（欧线）全线封跌停板，
1. 红海危机导致欧线航运红海路线中断和选择绕行，元旦期间出现“抢舱位”现象，进一步引发欧线航运价格暴涨，1月4日集运指数（欧线）现货指数是红海危机爆发前10月份集运指数（欧线）3倍多，价格涨幅巨大。从好望角绕行将导致全球集装箱有效运力减少10%-15%，同时航司的航程成本增加80-100美元/TEU。
2. 1月9日在红海航行的航运公司已经与胡塞武装达成协议，允许其畅通无阻地通过这一重要水域。双方确实已经举行了会议，以确保特定船只安然无恙地通过红海。胡塞武装条件是航运公司必须保证不运载以色列货物，也不停靠以色列港口。
3. 短期集运指数（欧线）涨跌将取决于航线的局势。我们判断：1）如果红海局势烈度继续升级。集运指数（欧线）或将维持高位,但继续新高的可能性降低，除非烈度超预期。2）如果红海局势危机烈度降低，甚至边际缓和，集运指数（欧线）将震荡回落。3）如果红海全线复航，且无其他危机，集运指数（欧线）或将跌破1000。（华鑫期货）
(来自金十期货APP)"
"【锐评｜#红海商船争打中国背景说明了什么#？】随着加沙战争风险外溢，胡塞武装宣布“支持巴勒斯坦”，在红海连续袭击“关联以色列”船只，途经此地的远洋货轮无不胆战心惊。

红海本是世界贸易的黄金水道，岁末年初也是航线繁忙期。在商言商，若此路不通，被迫绕道好望角，不但时间长，费用也将大幅提高。于是，许多舍不下红海航线的货轮，便想出了“保命一招”——

据彭博社近日报道，过往货轮除了在公开信息中申明“与以色列无关”，近来还有至少五艘船只在穿越红海时，在“目的地”一栏标注“中国”，或者直接填写“船上均为中国船员”等备注。 

上述公开信息以及备注通常由船员手动输入，如此刻意显示与中国有关，用意不言自明。

这招究竟有没有用？商人“用脚投票”的选择往往最实际。从事实来看，尽管胡塞武装对多艘商船进行了袭击，却从未将矛头指向中国商船。这一现象被各方解读为对中国示好。

某种程度上，与其说这是对中国的尊重与信任，倒不如说是对和平的期待与向往。

无论国际风云如何变幻，中国始终是世界和平的坚定支持者、维护者、信仰者。这些年来，伴随回归世界舞台中央的脚步，中国维护世界和平安宁的举动也更加有力。仅以亚丁湾、索马里海域护航为例，自2008年，中国应联合国安理会呼吁执行护航任务以来，寒来暑往15年间，中国海军护航编队已完成1600批护航任务，中英双语播发的“我是中国海军护航编队，如需帮助，请在16频道呼叫我”，成为途经该海域的中外商船高度信赖的“和平之音”。

再看中东地区，中国通过“一带一路”倡议等途径，与沿线国家保持友好互利关系，为地区和平与发展作出贡献。尤其在跌宕起伏的2023年，在中国的外交斡旋之下，以伊沙言和为范本，中东地区在对话、复交中走出了一波和解潮。尽管巴以双方时隔十年冲突再起，但继续“向东看”、深化与中方的务实合作，已成为中东国家的普遍选择。

行胜于言，应者云集。数十年如一日的坚定行动，破解难题造福世界的大国担当，让世界越来越多的国家相信中国的和平理念，也愿意参与其中。中国影响力持续扩大的背后，实际上是各方对于和平与发展的强烈共识和殷切期待。

或许正因此，许多曾有战地经历的人都表示，哪怕交战双方彼此不共戴天，但对中国总体都很尊重。中国人的身份更加安全，这是许多人都曾亲历的真实。

反观某些国家，嘴上“民主人权”，却长期满世界干涉别国内政，挑起军事冲突。此番，面对红海危机，美国也组建了一支包括英国、加拿大、法国、意大利等在内的多国部队，保护过往船只免受胡塞武装袭击威胁。但一则，胡塞武装使用的无人机成本低廉，而美国牵头的多国部队拦截成本太高，此种护航多大程度能达预期效果，恐怕要打个问号。二则，从过路商船的选择来看，此举未见得奏效。

中东局势波谲云诡，红海注定不会平静，但发生在红海航道上的选择，直接照见了两种和平方案的优劣。诚如一位外国网友在社交媒体上的感慨：还有什么更好的证据可以证明：为公民实现安全的最佳方式，就是让自己保持和平？美国的军国主义非但没有保护他们，反而让他们面临危险？

21世纪的今天，人心思稳思安。世界究竟需要霸道的拳头还是和平的橄榄枝？人人心中都有答案。（@北京日报 评论员 杜梨）#京报锐评#"
【红海危机导致电动车大厂部分停产 国际油价飙升】红海危机持续影响海上运输，电动车大厂特斯拉和沃尔沃汽车公司相继宣布部分工厂停产，国际油价也因更多油轮改道而飙升。网页链接 
"【#中埃关于巴勒斯坦问题的联合声明#】2024年1月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问埃及期间，同埃及外长舒克里在开罗举行会谈。双方就包括加沙危机在内的巴勒斯坦问题和巴以冲突交换意见，达成以下共识：

一、应立即全面停火，停止一切暴力和杀戮行为，停止袭击平民和民用设施，反对并谴责一切违反国际人道法、国际人权法等国际法的行为，其中包括对巴勒斯坦民众从其土地上进行个人及集体强迫转移和强制迁移，强调呼吁释放双方人质和被扣押人员。

二、对加沙地带日益恶化的人道局势和加沙民众正在遭受的苦难深表忧虑，强调人道援助应充足、快速、安全、无障碍、可持续地进入加沙地带；应落实联合国有关决议，其中包括安理会关于在加沙地带设立必要人道机制的2720号决议。

三、呼吁国际社会和国际捐助方向巴勒斯坦民族权力机构提供一切形式的支持，帮助其在全部巴勒斯坦被占领土上全面行使被赋予的职责。

四、双方密切关注红海局势发展，应将其同加沙局势这一主要诱因联系看待。双方对冲突在地区扩大表示担忧，强调国际社会和地区国家应共同努力，立即制止对加沙的侵犯，缓和地区局势紧张和动荡，优先保障红海航行安全。

五、国际社会应担负起责任，根据联合国决议着手落实“两国方案”愿景，并以此为实现巴以和平和巴以两国人民和平共处开辟政治前景。应通过召开国际和会、结束占领、建立以1967年6月4日边界为基础、以东耶路撒冷为首都、领土连贯的独立巴勒斯坦国，并支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，从而实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决。

六、中埃双方赞赏彼此为推动地区局势降温、缓解当前加沙地带人道危机影响、努力推动结束加沙战事和支持巴勒斯坦人民合法权利所作的努力。支持埃方为实现和解所作的努力。

七、中埃双方同意就根据有关国际准则实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决继续保持沟通协调。（外交部网站）"
"美联社援引1名美国官员的话报道，1月11号在索马里海域落水的两名海豹突击队员当时在刘易斯·B·普勒号远征前进基地舰(ESB-3)上部署。

事发时，美军怀疑1艘没有国旗的单桅帆船正试图向索马里运送伊朗的导弹弹头和发动机等组件，海豹突击队搭乘小型特种作战艇前往该船检查，但是登船时由于海浪太大，导致一名海豹突击队员落水，另一名队员跳水营救。

单桅帆船上有12名船员(中央司令部说为14名)，美军随后拘留了船员，没收了武器，并炸沉了该船。该官员还表示，亚丁湾的水很温暖，海豹突击队接受过应对此类紧急情况的训练(看这意思，这名官员还挺乐观)，目前美国海军舰艇、直升机和无人机等正在进行搜救。#红海危机#"
"欧洲在严重的能源危机后进入一个新世界——彭博

好好好，新世界。

本月，一股冷空气席卷了欧洲大部分地区，同时呢，通过红海运送燃料的巨型油轮因为红海危机被迫改道，以避免暴力升级。

这应该会推高天然气价格。然而事实上能源价格在不断下跌。

尽管这距离欧洲解除警报还太远，但这是一个强烈的信号，表明导致能源价格飙升、通胀率升至多年高位的噩梦最糟糕的时期已经过去。

我要笑死，对对对，这信号可真是太好了。工业0.4嘛，可不就对能源无消耗了，就民用烧个炉子取暖开个车能花几个天然气石油。

欧洲正受益于去年积累了创纪录的天然气储量，以及可再生能源的帮助和相对温和的冬季——除了一些寒流之外。经济增长乏力也起到了一定作用，限制了德国等主要工业强国的能源需求。

这是一定作用？直接回归农耕时代你还有下降空间。

这足以增强整个交易部门的信心，即该地区处于足够稳定的基础上，可以在剩余的天然气供应下度过冬季的剩余时间。欧洲基准价格目前低于每兆瓦时 30 欧元，约为 2022 年峰值水平的十分之一。

后面就扯了一些个两个运河中断，美国寒冷天气，欧洲新能源建设什么的，就不翻了

总之就是欧公子去工业化基本完成，天然气期货波动只跌不涨。没需求了嘛，那可不就只跌不涨了。"
"美国当地时间昨天，我们这边将近凌晨时，拜登看着一个大坑，眉头一皱、牙一咬，心一横，再次跳进去了！
有个人肯定暗中得意洋洋，高兴得都快笑出声来了！
这个人是谁呢？
众议长约翰逊！
因为他就是那个给拜登挖坑的人！
拜登跳进的，是个什么坑呢？
众议院提出的新一轮临时预算，他昨天签署了，从而避免了本来今天要开始的美国政府再次关门！

看到这里，有人可能要说了：避免政府关门，对拜登来说，这是好事啊，怎么是坑呢？
我们看内容就明白了：
美国所有政府机构，获得拨款的期限，将会延长到3月1日。
到期之后，会怎么办呢？
如果就预算问题，两党还是达不成协议，政府部门将分两批关门！
第一批是这几个部门：
交通部；
能源部；
农业部；
食品和药物管理局……
其它的部门则将会持续到3月8日，然后开始关门！
大坑在哪里呢？
3月8日！
这时间点是约翰逊刻意选的！
因为在前一天，也就是3月7日，拜登要去国会，发表国情咨文演讲！
今年可是大选年啊，所以这国情咨文演讲，就显得特别重要，拜登为了竞选连任，肯定得表扬和自我表扬相结合，大吹特吹自己这几年来的政绩嘛！
而且按照之前的惯例，之前总统的国情咨文演讲，美国各大媒体肯定会纷纷报道的！
这等于给拜登免费，打个竞选广告嘛！
大家不妨假想一下：如果民主党这边，对预算问题，如果不屈服的话，将会怎么样？
美国老百姓将会看到：3月1日，有政府部门已经关门！
大家肯定心慌慌嘛！
然后3月7日，拜登去国会吹牛……不，发表国情咨文演讲，当时那氛围能好吗？
肯定不怎么好嘛！
肯定没底气嘛！

结果第二天，其余的政府部门还全部关门了，你说美国媒体的头条，会报道政府全部关门，还是报道拜登在国会前一天所吹的牛？
肯定是前面那件事嘛！
如果真这样，到时候那拜登那张老脸，将往哪里放？
这么明晃晃的一个大坑，拜登敢说我不签字，我不跳坑吗？
他不敢！
因为美国这次的预算问题，可以说，快让他的头都炸了！
从去年10月，美国政府的2024财年就已经开始了，因为两党内讧，到现在为止，预算开支一直没通过！
中间还惹出不少事来！
但这种痛苦，是拜登自找的！
之前我说过这件事：前一位众议长麦卡锡比较好说话，他私下和拜登达成临时开支协议，结果共和党内部有人大怒，要他滚蛋，还有几个人起来，吵着要扳倒他！
麦卡锡是因为帮了拜登，才被人要扳倒的，按理说这种时候，民主党应该投李报桃，怎么说也得对他表示一下支持吧？
共和党那几个人，本来差不多也是这么想的，也就是想作个秀的意思！
结果没想到：众议院的民主党人才不管这么多，来了个全体投赞成票！
麦卡锡倒台！

然后他做梦也没想到：共和党经过一番诡异的内讧后，推出约翰逊来！
这人岁数50多，之前也没多大声响！
但他上来后，民主党人悔得肠子都青了：万万没想到，这人花样经一套一套地，还充满了让人哭笑不得的黑色幽默，特么会玩了！
这从3月1日开始，3月8日政府部门完全停摆的法案，拜登敢不签？
不签的话，美国社会将会一片乱糟糟，股市将会暴跌！
更重要的是：现在乌克兰和中东，可都是一团乱糟糟呢！
伊朗又炸又发射卫星，还搞各种花活；
这段时间土耳其人在炸库尔德人；
伊拉克民兵在炸美军基地；
以色列炸叙利亚；
约旦也炸叙利亚；
胡塞堵红海……
哪个地方不小心，冒出点事，都比3月8日丢脸要好！
反正最近他跳进的坑，已经不少了，现在也无所谓了！
那就跳吧！
然后约翰逊那边，就开心地笑了！
特朗普默默地，向他竖起大拇指！

到这里，大家是不是觉得：拜登这次，又输了？
如果光从预算的事来看，确实是的。
但如果从更宽广的视野来看，玩输了的就不光是拜登！约翰逊、特朗普这些人，他们其实也都是输家！
为啥这么说呢？
让我们从241年前，也就是1783年说过：当年6月8日，冰岛南部有个叫瓦特纳的冰原，一声异响之后，它西南端的拉吉火山开始晃动起来！
没过多久，它开始了猛烈的喷发！
炙热的火山灰，从火山冲出，到达800米的高空！
130个火山口，喷出火红的岩浆，熔岩流宽达32公里！
之后是震天的爆炸声：地下水碰到了熔岩，迅速汽化！
大量的有毒气体也随着喷发，进入了大气层，到处都是浓雾弥漫！
这场火山喷发，一直持续到1784年！

拉吉火山
冰岛一半牲畜被毒死，四分之一的人饿死！
连数百公里外的英国，也有23000人毒死！
当时的法国和英国是对手，法国国王路易十六本来笑呵呵地，看着老对手倒霉，但没过多久，他发现看上没怎么受影响的法国，也不怎么对劲了！
1785年，法国大旱，很多地方颗粒无收，之后几年忽冷忽热，农作物大面积歉收；
1788年春天，法国再次大旱；当年夏天，法国几乎全国都下起冰雹，有鸡蛋那么大；冬天遇到了极其罕见的严寒！
接连不断的天灾，让法国食品价格大幅上涨，老百姓挣扎在死亡线上！
但当时的法国政府，面对这种情况，却一点办法也没有：它手头没钱！
它不但没法赈济灾民，法国政府甚至早在大灾之前，就已经债台高筑！
为啥呢？
因为在那之前，法国打赢了一次大胜仗，让老对手英国丢了超级大脸！
美国独立战争！
现在美国人说起独立战争，总会吹他们的大陆军多牛叉，多么英勇善战，然后顺带着，提上一嘴法国人的支援。
但其实呢？
美国当年搞的大陆军，就是一群游兵散勇，没啥战斗力不说，人数还极少，所以经常被以多败少，被英国人打得满地找牙！
1778年时，大陆军其实已经弹尽粮绝，逃兵不断，四面楚歌，要不是英国人下手有点狠，比如说查尔斯顿曾有5000名大陆军士兵投降，结果全被枪毙，他们早就散伙了。
就在这时，法国人作了决定：援助北美独立！
大批的法国物资，源源不断地进入北美：武器弹药、军服军靴；
大批的法军，进入北美殖民地，大规模地英军交战，成了主力；
法国海军呢？
也在大西洋上，和英国舰队交战！
法国还得承担北美十三个殖民地的行政开支，为大陆军提供军费
最后的结果是：1783年美国独立！

美国人画的英军投降，没法国人啥事。

对法国来说，这场战争它其实没搞到什么好处，既没搞到殖民地，也没搞到战争赔款，反而欠下了大笔的债务：总额高达20亿里弗！

多少钱呢？
1里弗相当于4.5克白银，20亿里弗相当于9000吨白银！
用当时的中国计量单位来算，约合白银2.4亿两！
相当于乾隆时6年的财政收入！
怎么说呢？
法国人付出这么大的代价，除出了胸中一口恶气外，竹篮打水一场空！
它出的，是一口什么恶气呢？
本来法国和英国，虽说大家是竞争对手，但也是时战时和。但在1754年，有个无耻的英军少校，率领150人，在一个叫“大草地”的地方，偷袭了一支法军，导致了一个法国小贵族死亡。
这就严重地打了法国人的脸，它勃然大怒，从此和英国势不两立，开始了北美战争。
之后法国人越打越气，所以看到北美闹独立，它宁可借重债，也要和英国干到底！
结果做梦都没想到：美国那头刚独立，冰岛那边拉基火山就喷发了！
之后是法国10年的天灾！
结果我们也知道的：到1789年，因为路易十六拿不出钱来赈灾，老百姓极度不满，他之后的很多事又处理不当，引发了法国大革命，因此上了断头台！

攻占巴士底狱
这么多事要是串起来，能看出什么来呢？
整件事全怪那个英国少校，他不讲武德！
这个英国少校，叫啥名字呢？
乔治·华盛顿。
美国国父。
没想到吧？
说美国预算问题，为啥要扯到路易十六、法国大革命呢？因为现在的美国所面临的问题，和当年路易十六所面临的问题，非常地像！
看当年路易十六所面对的，是什么一种状况？
就以1786年为例吧！
当年法国财政收入是4.75亿里弗，支出是5.87亿，赤字是1.12亿。
这1.12亿里弗的赤字中，很大一块是为当年援助美国独立，所支付的利息：18世纪到19世纪很长一段时间，法国国债的利率保持在4%左右，所以这20亿里弗的国债，导致路易十六每年光利息，就要付8000万里弗。
本来只是略有赤字，但因为有这么搞的债务，法国的年度赤字率就到了23.6%的程度！
而在人类历史上，当一个政府财政年度赤字突破20%后，往往会陷入恶性循环，财政问题不断恶化，国债数字开始疯狂飙升！
路易十六当年，就是被这超过20%的年度财政赤字率，一下子压垮的！
到这里，就可以说现在美国的财政，是什么一副状况了：2023财年，美国财政收入是4.439万亿美元，支出是6.134万亿美元，赤字数为1.695万亿美元，年度赤字率达到38.18%！
2024年财年，这种情况还将进一步恶化：因为美国加息了嘛，2023财年它要付的国债利息，约5000亿美元，2024财年预计将翻一番，为1万亿美元，超过国防预算！
所以它明年的财政赤字，将会更高！
于是一个问题就来了：它国债每年增加这么多，谁来买呢？
这就像老鼠拖枕头，会越拖越重！
大家还记得吧？
去年6月，美国国债数字是多少？
31.4万亿美元。
3个月后，这个数字是多少？
超过33万亿！
再过3个多月，到2023年12月29号，这数字多少？
突破34万亿！
也就是说：在6个月内，美国国债就增加了2.4万亿！

这数字增长之快，绝对能吓死人！
而且它啥都没干，既没投资基础设施建设，像铁路、公路等，变成有效资产，也没干什么很特别的大事，这么一大笔钱，就这么稀里糊涂地花掉了！
这事怎么说呢？
美国债务危机，就像个高压锅，如果美军这个盖子够重的话，还能击鼓传花，还有人愿意买它的国债，还能压得住。
如果美军这个盖子，被证明不行了，压不住了，那到某一天，突然炸起来，肯定是惊天动地，能让所有人目瞪口呆！
好了，说到这里，就可以问大家一个问题了：现在美军不管在亚洲，还是在中东，甚至在欧洲，你看它像能压得住那个高压锅的样子吗？
胡塞武装在红海，它搞不定！
伊拉克和叙利亚，它的基地天天挨炸，只能天天说士兵脑震荡！
至于乌克兰，更别说了。
但美国这帮人，现在在干什么？
没人想我国债太多，没人想我国债将来怎么还，没人想这么多国债我将来怎么办，大家天天想着的，居然是怎么利用预算问题，来你坑我，我坑你，哪管日后洪水滔天！
最后的疯狂！"
"美国要求中G呼吁伊朗停止胡塞武装红海袭击。
-----------------
巴以冲突外溢引发红海危机，美西方想解除红海危机，硬的不行，只能另寻他路。三艘航母集中西太，与日韩进行军演，搅动东亚局势，你特么这是求人的态度么？老大坚决不睬，三兄弟武力值爆发，就看鹰酱你敢不敢。怂了吧？ "
"【一周军评：美国真的决心走入也门战场“无底洞”？】
本周，围绕持续发酵的红海海运危机，在美军和胡塞武装互相发动以对方为目标的军事打击行动之后既没有见到缓和的动向，也没有破局的希望；但作为在军事力量上占据优势的美国却继续调兵遣将，显示出可能要在红海“再干一场”的倾向；与此同时，台湾海军的“新一代主战舰”研制悄然露出不少消息，让外界再次关注起了“震海计划”失败之后的台海军水面舰建造计划。 

是“大打”还是“小结”？

 自1月12日美英两国军舰对胡塞武装发动巡航导弹攻击和空袭以来，原本由胡塞武装攻击以色列港口城市和红海上与以色列相关船只所引发的红海航运危机，进一步向着失控方向加速。

美国最早只是作为以色列的一个盟友，在红海上拦截一系列胡塞武装的无人机和巡飞弹，顺便标榜自己“维护国际航行自由”，却不知不觉成为对胡塞武装实施持续军事打击的领头人和主力军。胡塞也从开始时作为“抵抗之弧”一端，以对以色列港口的低强度袭击和有选择的袭船来给巴以冲突“敲边鼓”，结果现在却成了西方媒体口中“红海危机”的反派大魔头。

红海航运危机原本只是影响埃拉特港的“以色列南部港口航运危机”，如今却俨然影响了整个欧亚大陆，成了某种形式的又一次“苏伊士运河危机”。 

 这种危机的不断上升，自然与美国与胡塞武装之间围绕海运的“互不相让”与“交替升级”有关。美国从1月12日发动对胡塞的首轮大规模打击行动以来，至少在1月13日、16日、17日、18日、19日、20日、22日对胡塞武装进行了导弹打击和空袭，攻击目标则从胡塞武装的机场、雷达站、指挥中心、防空系统、弹药库，到暴露的胡赛武装反舰导弹和弹道导弹发射阵地，不一而足。参与打击的美军则来自包括航空母舰“艾森豪威尔”号上的舰载机部队，“菲律宾海”导弹巡洋舰、“格雷夫利”和“马森”号导弹驱逐舰，“佛罗里达”号巡航导弹核潜艇以及4架英国皇家空军的“台风”多用途战斗机。

胡塞武装则在美英发动空袭后，不仅继续对英美两国的作战舰船展开攻击，还公开对袭击商船范围的扩大化，即从之前袭击与以色列相关的商船扩大到袭击所有与英美相关的船只。考虑到后者的涉及范围要大得多，对国际海运市场的影响也更现实，对于美英船东而言，两国政府声援以色列的军事打击行动多少有点越帮越忙的意味。

既然美英已经选择对胡塞控制地区进行打击，且胡塞没有如同预期的一样偃旗息鼓，那么在双方重新达成某种停火协议前，美英在红海的军事力量自然必须在继续维持对过往商船（规模大幅扩大）进行防空护航的同时，持续对胡塞武装的反舰力量进行打击。

尽管对于美军一般的军事打击而言，一个航母打击大队的兵力并不算少，但美军想靠这点兵力又守又攻，而且“守”要守到万无一失，“攻”要攻到胡塞失去打击能力。考虑到胡塞武装的实际控制地盘甚至远大于大韩民国，胡塞武装拥有的弹道导弹和反舰导弹数量虽然不可能多到无边无际，但对外界也是一个没有准数的黑箱，显然参兵力规模和作战目标都出了问题。 

 在经典海军理论、马汉的《海军战略》里，曾经有“军舰无法与要塞相较量”的论断。由于胡塞武装的反舰导弹和弹道导弹的射程相对红海的狭窄水域可谓绰绰有余，这些发射装置往往不需要真的如同“岸防武器”字面上描述的那样部署在海岸边的阵地上，这甚至将胡塞武装控制地区变成了一个特大号的岸防要塞。

攻击这个要塞的美军遇到的问题与一战时期达达尼尔海峡口的英法联合舰队几乎一致：要塞方是以面攻点，各种反舰手段只要有一次奏效，就能对海上的舰队造成沉重的打击；而舰队方则是以点攻面，不仅在要塞里寻找那些关键节点并加以精准打击是一项困难的任务，而且只要要塞里还残存能够进行打击的火力，那么对于舰队而言，这个任务就无法成功完成。

这让美军在红海水域的作战多少有些骑虎难下：若是将这一系列打击行动视为一种打过算过的“政治表态”，那么随着胡塞对红海商船打击范围的扩大，这种表态已经体现出无效性甚至反作用。若要对胡塞武装进行有效防御和源头打击，那么一来红海水域一个航母打击大队的兵力显然不足，美国军队需要调动隶属于空军的远程长航时侦察机对胡塞的动向进行持续的侦察和监视，还需要常备不懈地保持随时可以投入作战的打击力量，以便对导弹发射车这类典型的时间敏感目标进行及时打击。

美国的航母编队在不进行补给的情况下，也很难持续开展对地打击行动，特别在这种“攻守兼具”的作战环境里，美国海军的巡洋舰和驱逐舰因为需要不断消耗舰空导弹进行防空护航行动，也无法如同当年美军对叙利亚进行导弹打击那样，通过在港口里“标准换战斧”获得一次性的超强对地打击能力。

加上红海水域狭窄，在红海内对这些作战舰艇进行补给属于将自己的无防护状态暴露给胡塞武装，理论上存在一定的危险性，而离开红海到诸如巴林或地中海区域的港口进行补给，则需要让舰船离开其作战阵位至少3天以上，会导致红海区域的美军作战力量不足，解决的方法也很简单，那就是进一步向红海增兵。 

 就在本周，美国海军协会新闻网援引美国官员的消息称，美国海军“罗斯福”号航母于1月11日离开位于加州圣迭戈的北岛海军航空兵基地并开始部署，目前已进入西太美国第七舰队辖区。该编队除了航母上的第11舰载机联队外，还有1艘导弹巡洋舰和3艘导弹护卫舰伴随护航。

考虑到西太水域的“卡尔·文森”号航母去年10月才开始部署，至少能够在西太水域巡航到今年4月，对“罗斯福”号的顶班需求没那么迫切，该舰是否可能前往阿拉伯海甚至红海，对伊朗或者胡塞武装进行某种威慑甚至实际军事打击，自然是后续值得外界关注的重要作战力量。 

 重新构建的台军“主力舰”

本周，有台湾媒体报道，台军2023年编列的公开预算中，出现了有关台军另一种自建战舰“新一代主战舰”的相关内容。台海军编列500万新台币预算，委托船舶中心进行“6500吨级驱逐舰三种舰艏船模阻力及耐海试验与声呐罩噪音量测评估”，并在最近得出结论，认为军舰采用“斧型”船艏，声呐罩噪音最小，低航速表现也最优。

作为台军所谓“国舰国造”中最大型的作战舰项目，这一系列信息的披露，表明台军虽然在此前的导弹护卫舰研制案“震海计划”上历经彻底失败，被迫用一套明显低配的轻型护卫舰组合设计来填补兵力更替的空缺，但在这一事关未来台海军兵力核心力量的关键装备上，至少在2024年这个时间点上，台军还不想妥协。

图3： 早期台军公布的“新一代主战舰”想象图 

作为依靠二战后美援装备起家构建兵力体系的台湾海军，从国民党逃台初期的四艘阳字号驱逐舰和一批山字号护卫舰开始，台军在此架构上建立了一套按照作战舰只从大到小分为一二三级的体系。无论是装备上追求先进性和数量同时平衡军费预算的高低搭配，还是人员晋升体制上从少校到上校的金字塔形所谓“升官图”，这套体系总体上都没啥大问题。

只不过在过去三十多年里，台海军装备建设经历了几度“规划建设+意外收获”相结合的水涨船高。台军一开始期望用从美国获得图纸后改进的“成功”级护卫舰作为一级舰，以从韩国获得的“蔚山”级类似的轻型护卫舰作为二级舰，靠自行设计建造的“锦江”级巡逻舰撑起三级舰，打造一个全新的自建三级舰体系。

但是，结果“蔚山”级引进案在首长意志的干预下变成了平台性能更好，但数量更少的“康定”级，也成为了一级舰；1998年为了填补阳字号驱逐舰退役又引进的美制“诺克斯”级，也因为吨位和性能被定为一级舰；2001年美国售台的四艘“纪德”级驱逐舰则因为吨位和性能的关系，在人事上看齐一级舰，在使用上则被定为某种“特级舰”。

如此一来，装备和人员金字塔上的“二级舰”及其相关在作战舰上不见踪影，使得台军的人员晋升也变得有些尴尬。由于二级舰大多是登陆舰等辅助舰只，台军的海军中校要么得到岸勤职位任职，要么就得在作战舰任职期间夹杂一段不利于其战技提升的辅助舰生涯。而在军舰使用上，很多原本二级舰来执行的任务现在要么用一级舰去“大材小用”，要么用三级舰“勉力执行”，总会遇到一系列问题。

这种搭配不管合不合理，作为台军现役水面舰艇的架子，在台军眼下筹划所谓“国舰国造”的更新案中，也基本采取了萧随曹归的对等替换：“新一代主战舰”用来替换纪德级；“新一代飞弹巡防舰”用来替换各种一级舰；“沱江”级替换锦江级。

结果在执行中，“沱江”级替换锦江级基本顺利进行，“新一代飞弹巡防舰”也就是“震海计划”的研制却出了问题，作为2016年就公布启动的项目，在研制上“中科院”进度拖延，决策上海军摇摆不定，朝令夕改又不肯结合实际，最终项目无法按计划在2020年开工后，海军直接把项目搁置，将“新一代导弹巡防舰”降级成“新一代轻型巡防舰”，性能和吨位全面缩水，并且分成“防空型”和“反潜型”，在2023年12月和2024年1月相继开工原型舰。

图4： 从“震海计划”到“新一代轻型巡防舰”，性能配置的缩水是肉眼可见 

按照原计划，“震海计划”要搭载“迅联舰用战斗系统”，配备主动相控阵雷达，同时搭载海弓三舰空导弹，而“新一代主战舰”吨位更大、雷达性能更好、导弹基数更多。某种程度上，二者的关系与对岸解放军的052D和055两型导弹驱逐舰的关系类似，是一种处于应对高强度空中威胁的体系设计。但现在“新一代轻型巡防舰”不仅防空舰数量只剩规划一半，而且搭载的舰载雷达和防空导弹的配置也相比“震海计划”大幅降低，结果自然是对“新一代主战舰”的防空性能需求更高，也更容不得这个项目在研制上有半点失败。

从这个角度看，“新一代主战舰”目前研讨的什么使用“斧型”船艏之类的内容根本不是主要矛盾，而考虑到“斧型”船艏在设计上的多样化，最终如果开工的该型舰甚至不一定会如台媒所想拥有一个垂直艏柱的“斧型”船艏。

该舰的关键设备依然是作战系统和雷达以及防空导弹的配套。由于“中科院”至今也没有研制出可供这些作战舰使用的有源相控阵雷达系统，即使“新一代主战舰”继续进行研制，很可能也只能依靠外购最为关键的作战系统来解决问题。按照台媒此前的报道，台军之前在“震海计划”里询问了五家外国防务承包商类似作战系统的规格与需求，结果只有美国回复并提出了AN/SPY-7雷达作为作战系统的回应。姑且不管可行性如何，作为一种“有源SPY-1”雷达方案，它毫无疑问就是台湾目前最想要获得的作战系统核心产品。

当然，将AN/SPY-7雷达与台湾的作战系统、海弓三舰空导弹以及其他武器装备整合起来依然是一件费时、费事还费钱的差事。而且由于输出美国自产的作战系统和武器，美方即使有意提供雷达，大概率也会加上一个捆绑销售美制作战系统乃至美制导弹武器的霸王条款，以最大化美国承包商在其中的利益。

这时候，不光整套作战系统的价格会迅速上涨，并吃掉预留给该舰的预算的大头，其性价比也会迅速掉到一个不合理的地步——台湾要设计建造一款7000吨左右，配备美国相控阵雷达和作战系统，甚至还有美制导弹的作战舰，那为什么不留下来一起采购现成的“星座”级护卫舰呢？

毕竟后者配置稳定的情况下，目前工期只比预计的推迟了一年，造价也还有“首舰11亿美元，后续舰9亿美元”的“预售钓鱼价”优惠在，对于防务经费捉襟见肘的台军而言，“造不如买”在这类装备上也可能是一个难以越过的难题。

当然，既然作为眼下这个坎上的台军核心主战舰，在技术和成本之外，另外一个必然逃不掉的问题就是时间。谁都看得出来，这个时间点还在决定用什么舰艏的设计进度，即使后面的总体设计和详细设计再顺利，想要在2027年这个大家盛传的时间节点之前建成这款船几乎是不可能的。但对于台军来说，既然它们从根儿上就否认这个时间是它们的“命运终点”，那么必然会继续在这个项目上投入人力物力，去做“以武拒统”的无用功。"
"#凤凰观察#【何亮亮：美英续袭也门未能平定红海局势，#美国在中东面临空前未有的危机#】红海局势连日动荡，美英两国不断对也门发起空袭。中东的战火究竟何时才能平息？红海乃至整个中东的局势会否将迈向失控？

时事评论员何亮亮分析点评，目前美国在中东已经陷入了多头战火，一方面美国从军事上全力支援以色列，这使美国背负了一个包袱。美国最近对叙利亚和伊拉克所谓新伊朗民兵组织发动了进攻，使得这两个国家又产生了和美国新的对立，而美国国家安全顾问沙利文发表言论说，不排除美国从军事上直接打击伊朗的可能性，伊朗方面表态他们不愿意跟美国全面对抗，但如果美国要打击伊朗，伊朗必定全力以赴跟美国对抗。

胡塞武装是一支实力强悍的军队，在红海以攻击商船的形式来声援哈马斯，对哈马斯没有什么实质帮助，但是对于整个中东的混乱局势，特别是由于招致了美国和英国的持续袭击，使得红海地区又成为一个新的战场。

没有美军基地的国家，像阿联酋、卡塔尔等国家的政府，一方面必须跟美国维持一个良好关系，但另一方面这些国家的民众都同情巴勒斯坦，都是反对美国的。整个中东的情况现在处于一个局部的失控状态，对于美国的外交、军事来说都是一个重大考验，美国在中东可以说是陷入了一个空前未有的危机，未来美国将如何在中东应付这样一个多头危机非常值得关注。 凤凰卫视的微博视频"
"澳上万只牛羊因红海危机被困船上

人家运油，你运羊

参考消息网2月4日报道 据美国有线电视新闻网网站1月31日报道，由于担心在红海被胡塞武装袭击，澳大利亚当局下令一艘以色列拥有的、运送活体动物的货船返航，成千上万的牛羊滞留在澳大利亚海岸。

在西澳大利亚州港外抛锚停泊的“巴希贾”号货轮上有超过16000只动物，当地的高温正给澳大利亚政府带来更多压力。澳政府需要做出决定，究竟是将这些活体货物再出口，还是让这艘在海上漂了三周多的货船回到码头。"
"苏杰生逗笑布林肯：印度不只有俄罗斯这一个选择，你应该佩服我

《印度时报》《印度快报》2月18日报道，印外长苏杰生2月17日在第60届慕尼黑安全会议期间会晤美国务卿布林肯，双方围绕美印关系、中东局势、俄乌问题交换意见。

印美关系方面，布林肯高度称赞双边关系进展，并表示“印美关系是全球影响最为深远的双边关系之一”。中东局势方面，苏杰生强调，当务之急是“以有效的方式缓解巴以冲突、红海危机导致的动荡局势”，并有效防止冲突升级。

俄乌问题方面，苏杰生强调“印购俄油”表明印有多重选择，“你应该佩服我，而不应批评我”，此言逗笑布林肯。值得注意的是，慕安会期间苏杰生与国务委员、外长王毅“短暂接触”，但并未举行双边会谈。

南亚超话#微博新知#"
"【今日热点新闻一览】

1、19日，习近平主持召开中央全面深化改革委员会第四次会议，强调增强土地要素对优势地区高质量发展保障能力，进一步提升基层应急管理能力。

2、国务院日前印发《关于进一步规范和监督罚款设定与实施的指导意见》，明确严格规范罚款实施活动，任何行政机关都不得随意给予顶格罚款或者高额罚款。

3、日前，国务院批复同意《上海东方枢纽国际商务合作区建设总体方案》。

4、国家金融监督管理总局19日消息，2023年汛期以来，银行业累计为北京、天津、河北、黑龙江、吉林五省（市）新发放灾后恢复重建各类贷款394.58亿元。

5、记者19日从国家金融监督管理总局了解到，《汽车金融公司监管评级办法》目前已经发布并开始施行。办法设置公司治理、资本管理、风险管理、专业服务能力、消费者权益保护和信息科技管理等6项评级要素，对汽车金融公司进行监管评级。

6、2月19日，金融监管总局党委书记、局长李云泽主持召开党委（扩大）会议，传达学习贯彻国务院第三次全体会议精神，对开年工作作动员部署。会议要求，要聚焦监管主责主业，把握实质风险，解决实际问题，牢牢守住不发生系统性金融风险底线。

7、2月19日24时，国内成品油调价窗口再次开启。 据国家发展改革委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（1月31日—2月18日）国际油价震荡运行。平均来看，伦敦布伦特、纽约WTI油价比上轮调价周期略涨0.21%。按现行国内成品油价格机制测算，调价金额每吨不足50元，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。

8、国家文物局19日消息，河南安阳殷墟博物馆新馆将于26日对公众开放，展出青铜器、陶器、玉器、甲骨等文物近4000件套，四分之三以上的文物属首次亮相。

9、2024多哈游泳世锦赛于北京时间19日凌晨收官，中国队以23金8银2铜位列奖牌榜榜首。

10、中央气象台19日18时继续发布寒潮橙色预警，预计19日20时至22日20时，我国中东部大部将自北向南先后出现降温，日平均或最低气温普遍下降8～12℃，华北南部、黄淮西部、江淮、江汉、江南、华南中北部及贵州等地气温将下降12～18℃。其中，湖南南部、贵州东部等地的部分地区累计降温幅度可达20℃以上。

【国际热点资讯一览】

1、当地时间19日，也门胡塞武装发言人称，通过导弹击中一艘英国货轮并击落一架美军无人机。

2、当地时间19日，欧盟委员会主席冯德莱恩在德国柏林举行的欧洲人民党大会上宣布，欧盟启动红海护航行动。

3、当地时间19日，联合国世界粮食计划署东非区域局区域主任迈克尔·邓福德表示，持续的武装冲突加剧了苏丹的粮食危机，目前该国有超过2500万人面临营养不良，其中约1800万人处于联合国粮食安全阶段综合分类中的严重饥饿状态。

4、德国央行德意志联邦银行19日发布月度报告说，德国经济可能在今年第一季度小幅萎缩，让业已面临多重挑战的德国经济陷入技术性衰退。德国央行当天在报告中说，继去年第四季度萎缩0.3%之后，德国今年第一季度经济“可能再次小幅下滑”。连续两个季度国内生产总值（GDP）萎缩即被视为技术性衰退。

5、据道琼斯旗下Market Watch19日报道，新加坡计划从2026年起对购买机票额外征税，来支付可持续航空燃料的费用，减少该行业的碳排放。征税的数额将取决于旅行距离和乘客的舱位等因素。"
"红海危机、哈以战争给世界经济蒙上阴影。  
       据外媒确认，就在昨儿，一艘在英国注册，悬挂伯利兹国旗，从阿联酋法坎港出发，经由红海去往保加利亚的，一艘名叫“鲁比马尔”的商船，在红海海域不幸被胡赛恐怖组织抛射的煤气坛子给砸中。袭击造成商船损坏，但安然无恙的船员，在赶来救援船只的帮助下，弃船逃生。
        另据外媒剧透，自哈以冲突以来，特别是第四季度，以色列生产总值环比下降了19.4%，虽超出内塔尼亚胡内阁的预期，但全年仍然顽强的增长了2%。这也是以色列为什么不顾甚至是盟友的反对，绝然要对拉法发起最后一击的，国家意志的底气所在。
       红海航道与埃及苏伊士运河的重要性，不言而喻。倘若任由胡赛恐怖组织在此继续恣意撒欢的话，倒霉的不仅限于欧盟、英国、美国和以色列，也包括俄罗斯和中国。"
"根据Ca­r­go Fa­c­ts Co­n­s­u­l­t­i­ng公司发布的数据显示。中国“出海四小龙”速卖通、SH­E­IN、Ti­k­T­ok、Te­mu每天运往全球的包裹数量可以装满108架波音777货机。
其中，SH­E­IN每天的货运量达到5000吨，Te­mu达到4000吨，速卖通每天也有1000吨，Ti­k­T­ok每天800吨，合计突破一万吨。
根据此前的一份报告，SH­E­IN和Tm­ue每天向美国运送的包裹达到约60万个，一年的包裹量达到2.1亿个。
这两个平台向德国的运送的包裹每天也有大约40万个，一年接近1.5亿个。虽然没有英国的具体数据，但有人猜测，该数值应该与运往德国的包裹量相近，达到6位数。
横向对比，全球供应链管理大师苹果公司的巅峰货运需求大概也只是1000吨每天。
一般说来，电商平台的履约工作由在美国、英国等欧洲地区的履约中心，或是平台站点所在地区的履约中心完成，因此这些包裹通常由集装箱通过海运的方式运送。但SH­E­IN和Te­mu的发货地通常在中国，这就意味着他们货物一般通过空运完成。
货运代理公司Bo­l­l­o­re Lo­g­i­s­t­i­cs大中华区运营总监Ba­s­i­le Ri­c­a­rd称，目前来说，对航空货运影响最大的不是红海危机，而是SH­E­IN和Te­mu带来的包裹潮。据悉，单就SH­E­IN和Te­mu来说，每天运往全球包裹量的总和就需要100架波音777的运力。
接受采访的业内人士也表示，SH­E­IN和Te­mu越来越多的占据市场份额，并以快速的包裹运送时间吸引着消费者；这一情形导致了空运运力的短缺，也推高了从中国出发的货运价格。
面对这种情况，德国物流公司Sc­h­e­n­k­er增加了运能，但公司发言人透露，这些增加的运能已经被长期、大量的预定了。
不过，消息表示，SH­E­IN已经开始在美国建设仓库，Te­mu也宣布英国、欧洲、美国的品牌可以在市场上销售。此外，还有消息称，Te­mu正在寻求租赁十几架大型运输飞机，以运输自己平台上的包裹。"
"昨天，胡塞武装用导弹袭击了散货船 M/V True Confidence ，造成 3 人死亡。
随后印度海军前往开展救援。
这段视频显示，印度海军加尔各答号的船员正在救助幸存者。
印度在这次红海危机中发挥了重要作用，对多支被袭击的商船开展了救助。 韦恩不闹的微博视频 "
"在也门冲突进入第十个年头之际，联合国人道援助机构近日发出警告，该国政府控制区域有近500万人处于“危机”及以上级别的粮食不安全状态，而全境需要卫生援助的人口达到1780万，约240万5岁以下儿童发育迟缓。而又加沙冲突引发的红海危机进一步加剧了紧张态势，令该国的人道主义局势雪上加霜。

@联合国粮农组织 的最新报告指出，也门人口的粮食需求严重依赖于进口，有近九成的主粮都是进口而来。如果当前局势升级的趋势在未来三个月内持续下去，那么粮食进口很可能会放缓，从而影响也门国内市场的粮食供应和价格。红海军事活动的增加可能导致包括港口和储存设施在内的关键基础设施遭到破坏，进一步妨碍该国粮食的有效分配和储存，从而加剧粮食不安全，还将扰乱生计和某些价值链。

@世界卫生组织 表示，该机构目前正在支持96个治疗性喂养中心，并在270多个区提供营养筛查服务，每年可为约3万名儿童提供服务，治愈率达到96%。此外，世卫组织2023年通过提供基本的孕产妇药品、用品和医疗设备，继续支持114个产科和新生儿急救设施。还有333个快速反应小组应对疾病暴发。在过去5年当中，世卫组织在也门开展工作的资金减少了45%。今年，该组织需要7700万美元来提供基本卫生援助。

了解更多信息：网页链接
儿基会、粮食署图片"
"#美国# 【美国最怕什么？】
文 / 明人明察 @明察明言 
跟美国打交道，需要知道美国怕什么？
美国现在怕的是有人不怕他，还敢跟他硬刚。
因为美国早已不复当年之勇，霸权末路，最怕的就是被人扯掉遮羞布。
一、军事霸权是美国霸权最重要的基础，但已经被胡塞武装戳穿神话。

胡塞武装是真不怕美国，真敢和美国正面硬刚，拦截美国的商船，直接攻击美国军舰。一个超级大国全副武装的军队，连一个连胡塞武装都无可奈何，是货真价值的吉祥物、纸老虎。一场中等规模的军事战争，就能够把美国的霸权全部送走。

随着实力衰退，美国越来越依赖心理战术。手上的牌越来越少，就越喜欢虚张声势。

美国现在用一戳就破的统计数字游戏，也要让GDP在用电量和税收双下降的情况下表演一个“快速增长”，保持世界第一大经济体的地位，要从数字中寻找维持世界第一强国的信心。通过美国统计部门的卓绝努力，美国的全社会用电量与中国相比，从2020年的50.9%降到2023年的43%，而GDP数字的差距却在拉大。也就相当于，美国在用电量大幅下降的情况下创造了GDP的增长奇迹，美国GDP数字的创造力越来越魔幻了。

但有些数字是做不了手脚的。2023年，按照平均汇率计算的制造业增加值，美国只有中国的60%。作为海权国家，今天美国造船业仅占全球份额的0.7%。2023年，美国海军情报办公室（Office of Naval Inteligence）的一张PPT显示，中国造船厂年产能2325万吨，美国则不足10万吨，中国的造船业产能是美国的200多倍。民用造船业的拉垮，也影响了美国军用造舰能力，造成美国的主力舰船高龄服役甚至超龄服役的情况很普遍。美国海军的维护能力都跟不上，主力舰船锈迹斑斑，严重影响着着这些舰船的使用寿命。美国《华盛顿日报》刊登过一篇文章，批评美国军舰说：生锈已经成为了美军舰艇的头号劲敌。

美国航空制造业也出现了严重问题，波音现在成了不安全飞机的典型，事故频繁，丑闻不断，而且，两个揭露美国波音问题的吹哨人都死了。美国把“解决不了问题就解决提出问题的人”发挥到了极致。

美国民用航空制造能力的衰退，也影响到军用飞机的制造能力，军用飞机普遍存在着高龄服役问题：F-15C/D战斗机的平均机龄超过了38岁，F-16的平均机龄也越过了30岁。2017年2月，时任美国空军参谋长的戴夫·戈德费恩就发出警告：“我们的空军规模一直在缩小……我们实际上是有史以来规模最小的空军。”

总之，中美制造业规模的此消彼长，一定会反映在军备制造能力之上。而中国的产业升级，又让美国相对中国的技术优势严重萎缩。

现在美国60%的驻外海空军被中国牵制在西太动弹不得。兵力捉襟见肘，导致美国在海外的一些军事基地，不再有威慑力，反而很容易成为对手打击的靶子。

尤其中东，从2023年10月7日到2024年1月26日，美军在伊拉克和叙利亚的军事力量共遭到158次袭击。其中，驻伊拉克美军基地遇袭60多次，驻叙利亚的非法美军基地遇袭90多次。这还不算胡塞武装对美国军舰发起的攻击次数。也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞5月2日发布电视讲话称，自去年10月新一轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装总计对以色列相关船只发动了156次打击，胡塞武装向位于红海、亚丁湾和印度洋上的船只目标发射了弹道导弹、巡航导弹和无人机共606枚，这其中就有一部分是攻击美国在中东的海军舰船的。也门胡塞武装与美西方护航舰队在红海上的对抗已经持续了数月，并在近期再次击落了一架美国“死神”无人机。

现在的美国手里的牌越来越少，面对的压力越来越大。在西太、欧洲要和中俄角力，还被以色列拽着，被反美抗以力量牵制在中东，而且内部也出现了很大的问题，学生运动只是矛盾爆发的导火线。

美国现在越来越根据对手对美国的强硬程度来决定如何出牌。在中东面对胡塞和伊朗，美国能忍就忍。

在西太，美国面对朝鲜也是直挠头。在胡塞武装之前，朝鲜是另一个不怕美国的代表，直接就让美国的心理战失效。

我们不妨简单回顾一下2017年的朝鲜半岛危机过程中美国是如何从张牙舞爪开始到忍气吞声结束的。

2017年8月8日，特朗普警告朝鲜不要再威胁美国，否则“他们将承受（美国）前所未见的烈焰与怒火”。

8月9日，朝鲜战略军对外宣称正在拟定用4枚“火星－12”包围打击关岛的作战方案。

8月10日，特朗普再次抛出了“怒火打击可能还不够强硬”的激烈言论。

同一天，朝鲜中央电视台将特朗普称为缺乏理智思维的老年人，并表示将发起回击。

美国国防部长詹姆斯·马蒂斯8月10日说，特朗普正试图用外交手段解决朝鲜半岛核问题，他的强硬表态仅表明他对半岛核问题的担忧。

8月11日，美国众议院司法委员会主席约翰·科尼尔斯与63名民主党议员联名致信国务卿蒂勒森，敦促蒂勒森“管管特朗普的嘴”，“确保特朗普总统和其他政府官员了解到这一点，即在（朝鲜半岛核问题）这一敏感议题上，言行保持最大谨慎和克制的重要性。”

同一天，罗德岛州议员戴维·西西莱恩给美国众议院议长保罗·莱恩的信中称，“在朝美继续对峙以及特朗普总统不负责任的言论事件上，我请求你们立刻召开众议院会议，讨论禁止美国在未经国会批准的情况下进行先发制人打击行动的法律草案。”西西莱恩称，特朗普的声明“只会使朝鲜半岛的局势加剧”。

国务卿蒂勒森出面为特朗普的言论降温，表示“美国人民不用担心过去几天那些夸大言辞。”

特朗普后来又在9月19日联合国大会一般性辩论上表示“彻底摧毁朝鲜”，21日又宣布新一轮严厉对朝制裁措施，并称金正恩为“自寻死路的火箭人”。

随后，朝鲜反击称特朗普是“精神错乱的老傻瓜”，并称他的言论是“对我国的最高领导人的侮辱”。

9月25日，朝鲜外相李勇浩在纽约召开新闻发布会，称美国总统特朗普已向朝鲜宣战，朝鲜有权采取相应对策，包括击落美国的战略轰炸机，无论这些轰炸机是否在朝鲜空域。

同日，美国白宫新闻发言人莎拉⋅桑德斯表示，我们并未对朝鲜宣战。美方在半岛核问题上的目标未发生变化，仍继续寻求和平实现半岛无核化。

9月26日，特朗普不寻常地首先表示没有向朝鲜挑衅。几个小时后，正在新德里访问的美国国防部长马蒂斯表示，美国的目标是通过外交手段解决朝鲜危机。

而朝鲜方面一边和特朗普吵架，一边加紧进行核导试验。

2017年11月，朝鲜首次试射“火星”-15洲际导弹。驻韩美军司令部评估认为“火星”-15导弹射程超过1.2万千米，可覆盖美国本土大多数地区。

特朗普对朝鲜之间的“极限施压和接触”失败。美国也从此对朝鲜客气了许多。后来，特朗普赞金正恩是“非常聪明”的领导人，并说自己与他“相爱”。

2018年，特朗普还和金正恩举行了见面会。

俄罗斯总统普京在评价半岛局势时表示：“我认为，金正恩无疑赢了这一局。他完成了自己的‘战略任务’。”“他是一个精明而成熟的政治家”。

在2017年，美国已经是色厉内荏了。

当然，更早一些时候，美国军事力量的外强中干，在中美南海对峙以美国撤退而告终时，已经充分暴露了。

以那之后，美国每次遇到对手强硬时，都会以某种形式选择妥协。因为美国的军事实力，非但不能保证同时打赢两场战争，而且连一场都不能够。

二、美国的科技霸权也正在动摇。美国把科技霸权用于发动对中国的科技战，但没有取得预想的效果。美国最有优势的半导体限制，也以华为5G芯片手机的回归，开始失效。美国的科技优势将随着科技战的全面失败而正式终结。

三、美元霸权根基不稳。

依托美元地位，美国的金融霸权虽然暂时还在维持，但根基已经不稳。美元的加息周期已经临近尾声了，但被主要目标东方大国顶住了，美元潮汐威力遭遇了一道金融防火墙，让美国不得不选择日本和亚洲其他国家作为优先收割目标。美联储重要人物已经开始释放可能要降息的鸽派消息。美元降息之日，就等于宣告这一轮对华金融战的失败。

目前，美元虽还没开始降息，但资本流动方向已经在发生变化。港股已经提前感知到春江水暖，恒生指数正在走出颓势。

而A股的走势是这样的：

说明一些资金已经提前做出预判，经香港向内地资产市场流动。

相对于美股和日本股市，A股和港股现在的价格相对较低。美元降息，A股和港股就可能成为资金优先考虑的投资目的地。如果A股现在和日本股市一样，创了三十年的新高，那还真是个问题。

所以这个时候，中国金融还得挺住，这个时候坚决不能放松金融防火墙，实行金融项下的自由兑换。这道防火墙已经保护了中国四十年，没有被华尔街资本引爆系统性金融风险，进行系统性收割。这是我们迈过低收入陷阱和中等收入陷阱的重要条件。

中国达成今天的经济成就，关键条件就是没有实行全面的私有化，没有实行完全的市场自由化和金融自由化。张维迎们在中国没有取得和米莱那样的机会，把中国变成自由市场经济的试验田和美元的韭菜园。

新中国建立的动员和组织体系，不管是与计划经济结合，还是与市场经济结合，都比自由市场经济具有更高的效率。有组织的经济体当然要胜过自发的经济体。这是用常识都可以得出的判断。苏联用四十年时间，本土经历过二战，就能够建成和美国正面竞争的超级大国。而俄罗斯用自由市场经济那套休克疗法，时间过去了三十年，都没有恢复到苏联时期的经济和社会发展水平。

现在需要先稳住货币不能自由兑换、金融不能自由化这到金融防线，我们就能以防守完成进攻，等待美国金融和经济体系自爆。

美元加息不能收割到足够的财富，用不了太久，美国的金融霸权会在军事霸权的终结之后，也加速走向终结。

四、美国的话语霸权与软实力严重缩水。

因为美国镇压反战学生，并在众议院通过《反犹太主义意识法》之后，美国的话语霸权也受到挑战，软实力严重缩水。大家都知道了现在的美国不过是犹太财团的殖民地，是以色列的走狗，美国的这个明面上的世界霸主，也不过是被犹太财团夺舍成功的寄居壳。“自由”“民主”那套故事不好讲了，价值观往外输出也不好做了。

支撑美国霸权的四大霸权，现在没有一个有绝对的优势。问题重重，潜在的危机不断，尤其是与财政赤字和债务规模相联系的国债流动性，成为美国金融的一大软肋。因为美国联邦政府债务目前接近35万亿美元，还在以每100天差不多一万亿美元的速度增长。这个雪球会一直滚到美债流动性枯竭，美国的财政危机爆发、美元的信用耗尽为止。

五、美国的地缘政治和命门暴露在对手的射程之内。

美国对外的地缘政治博弈，已经失去了战略主动性，战术的主动性也在逐渐丧失。所以美国现在越来越怕有人跟他来硬的，因为一个点的爆破都可能引起全球战略布局的多米诺骨牌坍塌。

目前最大的地缘政治与经济命门还是在中东，日益孤立的以色列一定会把本国安全和美国的霸权更紧密锁定，必要时会拉着美国霸权为其殉葬。而中东有不惧美以的胡塞等各种抵抗力量，如果他们能够得到更多支持，就可以给美国在中东的军事存在，发动更大力度的打击，瓦解美国在中东的控制权，加速石油美元的衰败，当然，前提是不能让以色列完全占领加沙。

关键是美国正在因为以色列而失道寡助。

联合国大会以143票赞成，9票反对，25票弃权，以压倒性的优势通过了巴勒斯坦加入联合国大家庭的决议。和美以一起投反对票的7个国家，包括密克罗尼西亚、瑙鲁、帕劳、巴布亚新几内亚这四个袖珍国，美国最亲密的那些盟友，包括英国、加拿大、澳大利亚、新西兰、日本、韩国、德国、波兰等国家都没有投反对票。

说明面对以色列的倒行逆施，美国的这么多盟友，也不好意思不要脸。

综上，美国的硬实力优势因为东方大国的崛起正在变成恶劣，而美国的软实力正在因为以色列的捆绑也要从优势转为劣势。当软实力和硬实力优势都成残疾了，美国还有什么底气？

实力衰退缺乏底气的美国，当然怕别人对其强硬了，引发连锁反应，变成内外交困。帝国霸权的坍塌，往往会带来内部的巨变。看看美国青年开始觉醒的状态，美国的统治者的内心恐惧是我们所不能体会的。

全世界反霸权力量，有必要从根本上克服“恐美症”，是时候联合起来发力，戳破美国纸老虎的实力泡沫，让形势更明朗一些，让美国霸权的沉没得更快一点，让真正的文明早一点到来。美国最怕什么？"
"伊朗总统飞机失事，最大的影响是伊朗宗教领袖的领导力加强了，伊朗宗教极端势力话语权增强了，给中东地缘政治和全球稳定非常大的不确定性。

因为天气原因导致飞机失事，这肯定是表象了，大概率是伊朗政治内部清算。

短期对于全球的影响：原油、黄金、海运、油运会上涨，原油是中东复杂局面下的可能供给紊乱，黄金是避险因素，海运、油运是红海危机会面临更大的不确定性。"
"全球第二大集装箱港口新加坡港正在面临严重的拥堵问题。
新加坡港口的停泊延误时间已延长至7天，积压的集装箱数量达到惊人的450000标准箱，远超新冠疫情爆发时期的数轮高点。
业内认为，近期东南亚恶劣的天气情况加剧了该区域港口拥堵。
集运运价因为红海危机开始攀升，现在因为港口拥堵火上浇油。 "
"#期货# 
红海危机预期有希望解除。 "
"#中远海控股价跌停# 【42万股东懵了！大涨80%的“航运之王”$中远海控 sh601919$ ，迎来今年首个跌停】#中远海控跌停透露什么信号# 今天开盘，航运板块就一路走低。中远海控（A股）和凤凰航运跌停，国航远洋、中远海能、宁波远洋、招商南油等纷纷大跌。
在今天之前，被称为“周期之王”“航运之王”的中远海控，年内涨幅接近80%，其中大部分涨幅源于4月以来的周期股行情。
而且今年“海王”一直走得很稳，单日最大跌幅仅3.7%；直到今天，该股迎来了年内首个跌停。历史行情来看，这也是2022年以来的首个跌停。
从分时图来看，虽然午后一度有资金抄底撬开跌停，但跌停板成交额仅占全天成交额的20%不到，明天开盘若继续下跌，仍会有不小抛压。
数据显示，截至今年3月31日，中远海控的股东数为42.13万户，连续多个季度减少。
如果今年二季度继续持有，这几十万股东显然收获颇丰，想必也会好奇：为什么突然就跌停了？
有观点认为，一方面是个股短期涨幅大，存在获利盘了结卖出；另一方面，红海危机可能解除，海运价格或将回落。
具体而言，集运指数（欧线）主力合约上午一度跌超9%。
另据央视新闻11日消息，当地时间6月10日，联合国安理会表决通过美国提交的一份加沙地带相关决议，呼吁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列接受停火协议。
华创证券表示，从静态视角看，地缘扰动持续下，船司绕航消耗大量有效运力，造成运力的短缺。从动态视角看，目前出现部分港口效率下降，导致班期拉长，供应链存在进一步紊乱的可能。需求端，逐步进入7、8月旺季，现货端运价预计具备支撑。 
#送外卖的基金人#
42万股东懵了！大涨80%的“航运之王”中远海控，迎来今年首个跌停"
集装箱成本大幅增加，除了胡塞武装制造红海危机、巴拿马运河干旱影响运量等因素，还因为美国零售商、制造厂、进口商正提前、超量囤货。原因也很多：担心以后关税更高、担心码头工人合同谈不拢/会罢工、担心销售旺季前运不到…等等。但出现瓶颈后恶性循环，海运又像疫情期间一样，供需严重失衡。 
"#集运欧线#  提前两周我就说了，集运欧线会在6000附近见顶，这种概率越来越高，近强远弱，今天远月又跌停了。注意高位大幅震荡。
华盛顿邮报专栏作家David Ignatius撰文称，经过几个月的艰苦谈判，拜登政府似乎即将促成巴以达成一项停火协议，该协议将停止在加沙的主要战斗，释放部分以色列人质，并向巴勒斯坦平民提供更多人道主义援助。一位美国高级官员表示，停火协议的框架已经达成一致，各方现在正在“就如何实施框架的细节进行谈判”。为了达成协议，中东事务顾问麦格克和中央情报局局长伯恩斯自去年11月以来一直穿梭于地区各国首都之间。
据外媒报道，根据一航运研究公司的分析，好望角附近恶劣的天气状况已经造成本周集装箱运输暂缓。由于胡塞武装分子在亚丁湾和红海不断发动导弹和无人机袭击，导致绕行非洲好望角的集装箱航运今年大幅增加，以避开中东的咽喉要道。Workspace Interactive地图上的每日过境数据和船只位置数据显示，自7月8日（星期一）以来，没有集装箱船只通过好望角--加剧了红海危机造成的拥堵和延误。Workspace Interactive显示出海浪高度超过10米的海洋天气。全球航运和农业主管Fabrice Maille表示：“好望角附近的集装箱船完全停下来，无论是东部还是西部。目前红海的交通尚无明显变化，但几艘集装箱船已经掉头，或者正在德班海岸附近等待。”"
【胡塞武装：美国对付也门的任何行动都会被报复】#红海危机# 在也门北部执政且控制红海沿岸地区的“安萨尔•阿拉”运动（胡塞武装）政治局成员胡扎姆•阿萨德向卫星通讯社表示，胡塞武装会报复美国对付也门的一切行动。对于美国拟建国际军事联盟保护船只在红海和阿拉伯海免受胡塞武装袭击的说法，胡扎姆评论称：“美国对付也门共和国的任何攻击性动作都会被报复。美国政府要对在红海的一切地区级和国际级挑衅、升级局势或侵略负责。”#美国正组建多国部队红海护航#  胡塞武装：美国对付也门的任何行动都会被报复
【#财经下午茶#航运巨头纷纷停航，#红海航道危机牵动全球供应链#，哪些方向受益？】近期市场受内外因素影响，市场反复在3000点附近争夺，上周五市场再度向下探底，投资者情绪低迷，成交量出现明显的萎缩。从市场表现来看，市场构筑的双底形态逐渐成型。从热点来看， AI应用，数据要素等科技浪潮叠加，使得市场呈现出结构性的行情。从消息来看，海关数据，今年前11月，中国的芯片进口少了626亿美元，芯片产业正在悄悄的进口代替，引发市场热议之外。昨日航运巨头纷纷停航，红海航道危机牵动全球供应链，今日下午3点，广东小禹投资黎仕禹做客《财经下午茶》，为你剖析背后的投资机会。  每日经济新闻的微博视频 航运巨头停航
#期货# 红海危机以后，集运拉涨直接带动了整个化工系的暴涨。国际运输相关的品种，都涨价了。 加上降息降准预期，资金看涨情绪集中在市场释放。 
所以银河号到底有没有通过曼德海峡和红海航线，为啥大家说的都不一样……#红海危机# 
"美国海军宣布，称“布拉曼恩”号和“塞巴拔”号两艘油轮在红海遭到了无人机袭击。

为啥不打中国和俄罗斯的船？
#疑美军舰和多艘商船红海遇袭画面曝光##红海危机# "
"巴以冲突的发展趋势
#巴以冲突会以什么结局收场# 
#叩问2023# 
巴以冲突已经近三个月，已经到了非常关键的时间节点。未来巴以在加沙冲突将逐步走向低烈度、长时间的趋势，冲突伴随着的善后难题、红海危机将长期持续。
首先，巴以冲突将逐渐降级，冲突烈度将逐步降低。经历了近三个月的激烈冲突，以色列大体上已经达成了军事行动的目标，占领了加沙地带北部的主要战略据点。但是与此同时，以色列无法完全肃清加沙地带的“哈马斯”组织网络，同时也背负了越来越大的国际压力。在此背景下，以色列既无力继续推动在加沙地带的军事行动，也无意长期在加沙地带维持漫长且缺少重要目标的军事行动。因此，以色列也希望寻求新的路径，能够妥善体面地结束当前的冲突，摆脱战争带来的巨大的社会经济负担。
其次，巴以之间的停火倡议难以在短期内达成，临时停火不会转变为长期停火。尽管从理性角度看，以色列希望停止军事行动，但是短期内无法实现。一方面，以色列国内的舆论压力仍然强大，以色列右翼和极右翼政治力量占据以色列国内话语主导权，要求以色列战时内阁继续发动军事行动，肃清加沙地带的所有“哈马斯”网络；另一方面，以色列战时内阁领导人、以色列总理内塔尼亚胡当前在以色列国内政治舆论中，几乎丧失了主导性，未来战时状态一旦结束，内塔尼亚胡的政治生命必然随之终结。在此背景下，以色列国内希望能够推动战争的呼声仍然强烈。
以色列在加沙的人质，可能继续推动以色列和“哈马斯”，在第三方的斡旋下达成可能的和平倡议。但是以色列和“哈马斯”之间的和解协议，仍然面临巨大挑战。从11月份以色列和“哈马斯”的“人质交换”短暂停火之后，以色列和“哈马斯”就下一阶段人质交换一直未能达成新的共识。以色列和“哈马斯”就释放人员名单等问题，存在较大分歧。以色列怀疑“哈马斯”和“杰哈德”是否能够协调释放所有被扣押的以色列人质，且认为“哈马斯”和“杰哈德”要求释放的巴勒斯坦被关押者是“恐怖分子”；“哈马斯”和“杰哈德”认为一些扣押的以色列人质属于“战斗人员”，且内部不同军事派系就否完全释放人质仍然存在争议。在这种情况下，短期内实现新一轮短暂停火，难度仍然较大。
第三，加沙地带的善后难以在短期内开启，红海地区的航运危机将长期持续。冲突之后，加沙地带无法回到10月7日冲突爆发前哈马斯主导的局面，但是如何组建新的政治格局是一个重大难题。以色列右翼和极右翼团体要求长期军事占领，但是以色列又不愿担负加沙地带的民政投入，因此这一方案难以维系；以色列也有观点提出将加沙地带交给欧盟或者联合国来管控，但是遭到欧洲国家的拒绝；以色列也邀请了埃及来管控，希望复刻1948年后埃及管理加沙地带的经历，但是埃及不愿担负加沙地带260万民众的日常负担，明确拒绝以色列提议；美国提出的由巴勒斯坦约旦河西岸“法塔赫”主导的“民族权力机构”重新接管加沙地带，但是涉及到如何结束2007年后“法塔赫”和“哈马斯”之间的派系矛盾，难以在短期内实现。所以当前以色列陷入了“骑虎难下”的尴尬境遇。
与此同时，也门胡塞武装在红海不断袭击过往的同以色列相关的船只，造成红海贸易通道的危机。尽管美国剑拔弩张，组建大量军事力量，但是无法消除胡塞武装对于红海的威胁。胡塞武装通过高调示威、攻击来往的以色列相关船只，被关注度从也门问题的当事方之一，一跃成为中东地缘政治的重要行为体，提升了在阿拉伯世界和伊斯兰世界的影响力，因此未来仍然会维持紧张局势。
本轮巴以冲突已经持续了近三个月，很可能还会继续持续更久。加沙地带的民众仍然遭受巨大的人道主义危机，以色列和巴勒斯坦人，没有人是战争的赢家。"
"伊朗高级将领在以色列空袭中身亡，革命卫队：以色列将为此付出代价！

#巴以冲突##红海危机##也门胡塞武装称向以色列发起打击##以色列在红海袭击一艘伊朗船只##以色列##伊朗革命卫队高级指挥官在叙死于以军空袭# 仰望弗洛伊德的微博视频 "
#动力煤##集运指数欧线期货# 2021年，9月开始，在“电荒”、“煤荒”，“拉闸限电”等基本面供需矛盾严重突出的情况下，动力煤演绎疯狂上涨。10月19日，尾盘进场做空！当日夜盘开始，连续3个跌停板，并暴  跌一个月，空单赚7倍离场。“10.19”动力煤之战，将动力煤打回原形，并被彻底废掉……如今的集运指数欧洲航线期货毫无基本面支撑，纯属利用红海危机黑天鹅事件爆炒，被打回原形只是时间问题！
"【美智库：对拜登来说，2024年会更难】美国企业研究所网站12月21日发表了题为《拜登的外交政策经历了艰难的2023年，而2024年看起来会更加艰难》的文章，作者是哈尔·布兰兹，编译如下：

乌克兰总统泽连斯基本月访美时，没有从美国那里得到任何新援助。这可能预示着2024年时局艰难。在拜登总统任期的最后一年，当前世界秩序在每条战线都面临麻烦，包括最脆弱的一条——在美国国内。

明年对乌克兰来说将是危险的一年。它大肆宣传的反攻行动已经以失望告终。乌克兰部队伤亡惨重，精疲力竭。不出所料，美国媒体围绕失败原因究竟是乌克兰胆怯还是西方贪婪吵得不可开交。

即便乌克兰2024年确实能够得到美国的大量援助，它可能还是必须加强自身实力，承受住俄罗斯的攻击。如果得不到这笔援助，它可能很难在明年春天对抗俄罗斯的优势火力和兵力以守住阵地。2024年的一大问题是，乌克兰能坚持住吗？

中东的前景也好不了多少。以色列希望它能在今年年底前结束对哈马斯最激烈的战争阶段。拜登政府也希望如此。结束这场冲突是降低美国正在付出的外交代价的关键，因为据报道，以色列的攻势已经导致两万人丧生。

不过，即便在乐观情况下，低烈度冲突接下来也可能会持续数月。与此同时，这场战争在四条战线——约旦河西岸、以黎边境、红海以及伊拉克和叙利亚——引发了不断升级的暴力压力。它还有可能消除华盛顿放松制裁以换取德黑兰减少铀浓缩的默契，从而重振伊朗的核武器进程。

2024年对美国军事实力和外交智慧的考验仍然巨大，因为西太平洋的麻烦也在积聚。

处理充满危机的世界会对任何一位美国总统构成考验，但拜登还要面对国内的非自由主义势力。现在，特朗普正在大张旗鼓地准备与拜登再度展开对决。特朗普回归的幽灵已经在影响全球政治。美国的盟友意识到，如果特朗普获胜，他对他们的敌意可能会分裂自由世界，他会给美国的治国术注入动荡、无能和单边主义色彩。

即将结束的2023年发生了相当多的意外事件，明年甚至会更动荡，尤其是因为动荡的美国政治将与动荡的世界相互影响。（编译/葛雪蕾）"
"#红海危机# 也门萨那的官方声明： 
美国敌军袭击了也门海军的三艘船只，导致也门海军十名成员牺牲。
也门武装部队确认，美国应对这一罪行及其影响承担责任，其在红海保护以色列船只的军事行动不会妨碍也门履行其宗教、道德和人道主义义务。支持巴勒斯坦和加沙受压迫者。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频"
【红海危机升级 英美准备联手对胡塞武装发动空袭！分析师：2024年全球运费或将继续飙升】当前，红海局势持续紧张，正面临进一步升级风险。英国军方正计划与美国联合，对海上或也门境内的胡塞武装目标发动空袭。《每日电讯报》报道称， 美国与英国正在准备一份史无前例的联合声明，将向胡塞武装发出停止袭击的“最后口头警告”。对此，市场担忧，如果英国联手美国与胡塞武装交火，或将加剧红海航运的风险，将对全球供应链产生连锁反应。如果世界上最重要的海上贸易路线之一持续受到袭扰，将会对全球经济造成“巨大影响”。分析师表示，部分受中东紧张形势影响，2024年全球运费或将继续飙升。（券商中国）
"美军舰队殴打胡赛快艇了，法拉利飙车战胜轮椅。天兵终于发威。

此时，我就想问速胜仙人、美国赢友、美国大棋党。

既然胡赛武装制造“红海危机”是中输美赢。

那美国现在的行为算不算搬起石头砸自己的脚？

是不是恰好就在这种临界点，美国可以赢。

早打俩礼拜，或者今天打四艘美国就输了。

正好卡在黄金分割上，妙不可言。

就像当初禁止日本水产进口时，有人说我们要挨所谓的“回旋镖”了。其逻辑是：因为有了对日禁令，于是禁令产生了类似于内宣的影响，导致我们渔业完了。所以禁日本，就等于禁中国。

禁一个他们自己都卖不出去的东西，自己就自爆了。请问这个黄金分割点在哪啊？怎样理解这种拧巴到极致的矛盾？需要乘以多少自恨常数？现在镖在哪呢？

现在美国不允许我们小粉红吃下胡塞武装的回旋镖了，粉美友谊长存是吗？"
"中东地区的紧张局势正在超越以色列
华盛顿邮报
————
对黎巴嫩和伊拉克的空袭加剧了中东日益严重的危机。

近三个月前，加沙战争的爆发引发了中东地区持续升温的危机。随着该地区广泛的袭击和暴力活动，这场危机可能会迅速升级。

尽管该地区的参与各方并未表现出强烈的战斗意愿，但紧张局势仍在加剧。特别是10月7日哈马斯发动袭击以来，伊朗及其盟友基本上避免了与以色列及其盟友的公开战争。

然而，专家警告说，鉴于该地区正在发生的各种行动，以及各方的不同动机，一个简单的误判可能会迅速导致局势失控。“他们正在玩一场非常危险的游戏，”国际危机组织的中东问题专家约斯特·希尔特曼说。“任何误判、任何沟通不畅、任何意外袭击都可能引发大规模的升级。”

图2：2024年的头几天，中东地区发生了一系列有针对性的杀戮事件，这是由加沙战争引发的。

仅在本周，贝鲁特的一名哈马斯高级领导人和巴格达的一名伊拉克民兵领导人就被有针对性地击杀。上周，伊斯兰革命卫队的一名高级成员在大马士革被杀。在红海，尽管面临美国及其盟友的军事行动警告，也门的胡塞叛军仍在继续威胁要破坏商业航运。

伊朗，作为反美“抵抗轴心”的关键支持者，也在周三的一次炸弹袭击中遭受重创，该袭击造成95人死亡，伊斯兰国声称对此负责。这次袭击发生在纪念卡塞姆·苏莱曼尼少将遇刺四周年的活动上，他于2020年在伊拉克的一次美国无人机袭击中被暗杀。

上个月晚些时候，以色列国防部长约阿夫·加兰特告诉议会一个委员会，以色列已经在一场超越加沙和约旦河西岸的“多领域”战争中进行自卫。“我在这里以最明确的方式说：任何对我们采取行动的人都是潜在的目标，任何人都没有豁免权，”加兰特说。

以下是该地区的一些紧张点：
图3：地区局势图

黎巴嫩
======
一名哈马斯高级官员在星期二的贝鲁特袭击中丧生，这次袭击具有以色列有针对性的杀戮的所有特征。萨利赫·阿罗里是自10月7日以来被杀的最高级别的哈马斯官员，当时这个组织发动了一次对以色列的越境袭击，造成1200人死亡。

以色列官员警告他们将瞄准在国际上躲避的哈马斯官员，尽管他们并未直接承认对阿罗里的杀戮负责。这次暗杀发生在人们长期猜测真主党可能会加入哈马斯对以色列的战争之际。自10月7日以来，这个激进组织一直在对以色列进行越境袭击，尽管人们普遍认为它并未全面开展敌对行动。

图4：哈马斯说，1月2日在贝鲁特发生的爆炸炸死了高级领导人萨利赫·阿罗里。一名美国国防部官员说，以色列是这次袭击的幕后黑手。

阿罗里在黎巴嫩首都贝鲁特附近的一个被认为是真主党据点的居民区达希耶被杀。真主党的领导人哈桑·纳斯鲁拉在星期三的一次演讲中表示，将对阿罗里的暗杀行为进行“回应和惩罚”。

国际战略研究所的研究员里姆·蒙塔兹表示，真主党可能会面临其支持者的压力要求其做出回应，但它也必须考虑到黎巴嫩岌岌可危的经济形势。“考虑到黎巴嫩人民现在已经承受的一切，很大一部分黎巴嫩人民甚至无法想象再经历一场战争。”他指的是黎巴嫩的金融危机，这场危机使该国82%的人陷入贫困。

伊拉克
======
星期四，一名与伊朗有关的民兵指挥官在巴格达的一次罕见的美国空袭中丧生。根据该组织的一份声明，袭击目标穆什塔克·塔利布·赛迪是民兵组织哈拉卡特·努贾巴在巴格达地区行动的副指挥官。自10月7日以来，该民兵组织声称对在伊拉克的美军发动了几次袭击，这是最近一系列旨在迫使美国结束在伊拉克驻军的袭击的一部分。

哈拉卡特·努贾巴是伊朗支持的组织联盟的一部分，该联盟被称为人民动员部队（PMF），在2014年接管该国大部分地区后，该联盟与伊拉克军队合作击败了伊斯兰国。该民兵组织正式归伊拉克军队指挥。

伊拉克军方发言人亚亚·拉苏尔在周四的声明中表示，由美国领导的国际联军对伊拉克安全实体的无理攻击，构成了对伊拉克主权和安全的公然侵犯。

目前，大约有2500名美国人员驻扎在伊拉克，伊拉克总理穆罕默德·什叶派·苏达尼表示，他们的存在是为了阻止伊斯兰国重新占领失地。

据美国统计，自10月17日以来，PMF部队的民兵在该国对美国军队发动了100多次袭击，这标志着事态的严重升级，并引发了多轮报复。

叙利亚
======
自10月7日以来，以色列一直在攻击叙利亚，以色列国防军在周二宣布，他们攻击了叙利亚军队的军事基础设施，以此回应向其领土发射的导弹。

去年12月下旬，伊朗国家媒体报道称，伊朗伊斯兰革命卫队的高级官员赛义德·拉齐·穆萨维在大马士革的塞耶达·泽纳布社区的一次袭击中丧生。

在对他的死亡的描述中，穆萨维被描述为苏莱曼尼的前同事，苏莱曼尼是伊朗军事领导人，自从被美国杀害以来，他已经获得了烈士的地位。苏莱曼尼曾经领导过圣城军，这是革命卫队在国际上工作的部门。

中东研究所冲突解决和第二轨道对话项目主任兰达·斯利姆表示，穆萨维的死对真主党和伊朗来说，比阿罗里的打击更大。

伊朗官员承诺对穆萨维的死进行报复，伊朗驻叙利亚大使侯赛因·阿克巴里表示，以色列将在适当的时间和适当的情况下对这一罪行付出代价。

也门和红海
======
也门的胡塞叛军对经过红海的商船发动了多次袭击。周三，他们声称对一艘悬挂马耳他国旗的船只发动了袭击，他们说这艘船正驶向以色列。

对关键贸易路线的定期袭击使一些主要航运公司避开了曼德海峡，这是一条靠近伊朗支持的也门激进组织控制地区的狭窄水道。

为了应对经济混乱，美国及其盟国组成了一个名为“繁荣守护者行动”的多国倡议。据五角大楼称，美国海军舰艇与胡塞武装交战，周日在一次交火中击沉了三艘船只。

在周二发布到社交媒体的一份声明中，胡塞人警告说，“美国的任何侵略都不会没有回应。”自10月7日以来，胡塞武装向以色列频繁发射远程导弹，并声称他们将持续对以色列进行打击，直到“以色列的侵略行为停止”。大部分导弹都被以色列的防空系统成功拦截。

自2014年控制也门首都后，胡塞武装已成为伊朗在该地区最有实力的盟友之一，也是最具独立性的盟友之一。分析人士认为，他们通过破坏支持哈马斯的航运，既赢得了国内支持者的拥护，又树立了自己与真主党等更为成熟的组织平起平坐的地位。

伊朗
======
本周，伊朗也在其领土上遭受了暴力袭击，周三在中部城市克尔曼发生的两起爆炸造成至少95人死亡，他们原本是去苏莱曼尼的出生地纪念他的逝世周年。

这次袭击与以色列或美国无关，而是与另一个关键的地区对手有关：伊斯兰国（IS）。伊斯兰国在周四发布到社交媒体的消息中声称对爆炸负责。

中东问题专家约斯特·希尔特曼表示：“如果可能的话，伊斯兰国对伊朗的仇恨甚至超过了以色列对伊朗的仇恨。”

图5：1月3日，伊朗中部发生爆炸，造成至少95人死亡，数十人受伤，哀悼者纪念苏莱曼尼少将的死亡。

到目前为止，自10月7日以来，以色列尚未直接攻击伊朗，尽管以色列官员表示，如果冲突升级，他们会这样做。然而，分析人士认为，伊朗不太可能放弃对哈马斯和其他地区盟友的支持。

中东研究所的斯利姆表示：“任何此类单一事件本身都不会导致战争。但是，随着这些暗杀事件的增多，它们开始连续发生，你就越来越接近一个临界点，也许有人会说，无所谓了。那么，我们可能就有一场大战在眼前。”"
"【伊朗遭遇45年来最惨重恐袭，谁有动机？如何影响加沙局势？】新年伊始，中东地区又传来坏消息。当地时间1月3日，伊朗东南部城市克尔曼市发生连环爆炸，导致84人死亡，近300人受伤。当天正值伊朗伊斯兰革命卫队前高级将领苏莱曼尼遇刺4周年，两次爆炸均发生在通往他墓地的道路上。

这场连环爆炸发生的另一个时间节点，正值中东局势紧张之际。以美国为首的12国3日对也门胡塞武装发出“最后通牒”；此前一天，哈马斯二号人物萨利赫·阿鲁里遭以色列暗杀。

伊朗政府将连环爆炸事件定性为恐怖袭击。截至目前，尚无组织宣布对爆炸事件负责；谁是凶手，外界众说纷纭。部分伊朗官员将矛头对准以色列和美国，以色不予置评，美国则称“没理由相信”以色列参与其中。还有美国官员表示，此次袭击与恐怖组织“伊斯兰国”的手法类似。

中国国际问题研究院研究员董漫远表示，连环爆炸事件肇事者的身份和动机尚未确定，伊朗会采取什么行动有待观察。但包括此次袭击在内，近期中东地区发生的一连串事件都在迫使以色列尽快结束加沙战争，“加沙问题得不到解决，这样的麻烦事就会一直和以色列关联起来。”

上海外国语大学中东研究所研究员钮松认为，相较于知道“幕后黑手”是谁，更关键的问题在于伊朗政府会如何利用这次事件“做文章”。

以色列？美国？恐怖组织？

爆炸发生在苏莱曼尼位于克尔曼市的墓地附近，两次爆炸间隔不到十分钟，死者几乎都是参与哀悼苏莱曼尼的伊朗平民。克尔曼省副省长表示，两个装有炸弹的袋子被放置在墓地入口处，并通过远程控制引爆。

伊朗最高领袖哈梅内伊3日回应，伊朗民族的“邪恶敌人”又一次制造了灾难，大量克尔曼民众遇难，敌人将面临“严厉的回应”。

伊朗总统莱希则在一份书面声明中表示，这次袭击是反伊朗特工从事“恐怖”活动的犯罪行为，那些“不分青红皂白和懦弱”袭击的幕后黑手将很快被绳之以法。

据美国有线电视新闻网（CNN）报道，莱希3日在一场电视讲话中表示：“我警告犹太复国主义政权，你们毫无疑问将为这一罪行和你们先前犯下的罪行付出沉重的代价。”伊朗总统办公室负责政治事务的副主任穆罕默德·贾姆希迪（Mohammad Jamshidi）当天也在社交媒体X上写道：“这一罪行的责任在于美国和犹太复国主义政权，恐怖主义只是一个工具。”

美国3日否认了有关美国或其盟友以色列参与其中的说法。美国国务院发言人米勒表示，美国没有以任何方式参与其中，也“没有理由相信以色列参与了此次爆炸”。

以色列则不予置评。当被问及爆炸事件时，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示：“我们的重点是与哈马斯的战斗。”

“这次袭击比较蹊跷。”西北大学中东研究所副教授王晋对观察者网表示，从袭击手段、目标和地点来看，和以色列、美国以及“伊斯兰国”惯用的手法都不太一样。

王晋表示，以色列和美国的袭击目标，更多是针对伊朗的高层，“以色列喜欢袭击与伊朗核设施有关的科研人员、技术高层，由于科研人员不方便出境，袭击往往会在伊朗境内进行。美国更多针对的是军方人员，尤其是伊朗伊斯兰革命卫队的高层，袭击通常在伊朗境外进行，为的是避免和伊朗直接发生冲突。”

王晋补充说，这次连环爆炸是预设炸弹，再通过远程操控引爆，和“伊斯兰国”惯用自杀式袭击手法并不相同。“袭击的幕后黑手究竟是谁，还需要继续观察。”

中国国际问题研究院研究员董漫远认为，这次袭击不太可能是美国或以色列所为，“美国现在没有必要刺激伊朗，以色列也想集中精力解决加沙问题，不希望加沙局势产生外溢效应。”

在董漫远看来，此次袭击的“幕后黑手”可能是“伊斯兰国”，“‘伊斯兰国’在叙利亚、伊拉克主战场崩盘后，转向‘外线扩张’，希望借助中东乱局改善自己的发展环境，从而东山再起，目前最有效的手段就是挑起伊朗同以色列和美国的冲突。”

上海外国语大学中东研究所研究员钮松认为，此次袭击有一种可能是伊朗的反对派组织所为，例如伊朗此前曾针对其他事件多次点名的“人民圣战者组织”，伊朗称其获得了美国支持。

相较于知道“幕后黑手”是谁，钮松认为，更关键的问题在于伊朗政府会如何利用这次事件“做文章”。

“伊朗官方并未明确说谁制造了这场袭击，但目前来看，其很大程度上把矛头指向了美国和以色列。”钮松表示，伊朗可能会以此为契机，加大对以色列的“反制”措施，但具体如何实施还有待观察。

董漫远指出，尽管肇事者的身份和动机尚未确定，但从莱希等人的言论来看，伊朗表面上已经认定是以色列制造了这场袭击，且扬言报复，“这在一定程度上满足了伊朗国内的政治需要，但也可能导致伊朗政府下不来台。”

“这次死伤的都是平民，伊朗国内群情激奋。话已经放出去了，如果伊朗没有行动，无法对国内民众交代。如果以色列是冤枉的，对伊朗的行动一定会展开猛烈反击，中东地区局势将面临失控的风险。”董漫远说。

中东局势怎么走？

王晋表示，此次连环爆炸事件成为自1979年伊朗伊斯兰革命之后，伤亡人数最惨重的恐怖袭击事件。且袭击的目标是祭奠苏莱曼尼的克尔曼当地民众，显示出袭击者有意制造混乱，挑拨伊朗民众和政府关系的意图。

而袭击发生之际，中东局势正处于动荡之中。就在一天前，与伊朗和黎巴嫩真主党关系密切的哈马斯二号人物萨利赫·阿鲁里遭以色列暗杀。

王晋认为，连环爆炸事件进一步加剧了各方的紧张情绪，可能让中东局势变得更加危险。

眼下，巴以冲突已经外溢到红海地区，也门胡塞武装频频袭击与“以色列有关”的民用船只。胡塞武装与伊朗关系密切，此前美国就指控伊朗“深度参与策划针对红海商船的行动”。

钮松表示，此次袭击会让伊朗更关注国内安全问题，这样一来，伊朗对胡塞武装的约束力可能会降低，而这会增加胡塞武装与相关国家、尤其是美国发生摩擦的概率，从而加剧红海危机。

董漫远同样认为，伊朗会采取什么行动有待观察。但他指出，此次连环爆炸事件会对巴以局势产生一定的影响，“无论是伊朗对这次事件的反应，还是近期不断加剧的红海局势，都在迫使以色列尽快结束在加沙地带的军事行动。加沙问题得不到解决，这样的麻烦事就会一直和以色列关联起来。”"
"#v光计划# #英美联合空袭也门# 【美英空袭也门，伊朗扣押油轮，中东乱局为何螺旋式升级？】1月11日，美国国防部突然宣布，为报复也门胡塞武装在红海对过往船只的袭击，美英将对胡塞武装展开打击。当地时间12日凌晨，美英使用战斗机、巡航导弹，对胡塞武装控制多地发动空袭，首都萨那、荷台达市内传出爆炸声。

拜登在声明表示，这些袭击是在澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰的“支持”下进行的，是对胡塞武装在红海对船只发动“前所未有的袭击的直接回应”。

也门胡塞武装外交部负责人表示，“我们正遭受美英军舰、潜艇和战机的大规模侵略，美英无疑将为此付出沉重的代价，为公然侵略承担一切可怕后果。”

毫无疑问，中东冲突升级了！为什么中东的紧张局势会持续升级？

根源在于以色列的内外战略。

以色列的“对内”战略，短期内是要借反恐战争、反击恐袭的大旗，驱逐巴勒斯坦人，永久地全部或部分占领加沙，长期来看，要彻底独占整个巴勒斯坦地区。

以色列的“对外”战略，是拉美国一起，遏制伊朗势力的发展，彻底摧毁伊朗的核武潜力，分化瓦解阿拉伯伊斯兰世界，打造彻底安全的、可以扩张的地区环境。

以色列的对内战略越激进，中东反弹就越强烈，红海危机就必然升级。

从本轮巴以冲突开始，以色列的部长和政治人物们就持续不断地公开发表“把巴勒斯坦人逐出加沙地带”之类的言论。这些言论引发国际社会的争议！

但是1月3日，《以色列时报》报道，以色列安全内阁高级官员透露，以政府已经在就接收加沙地带移民与多国展开秘密会谈！

以总理内塔尼亚胡在利库德集团会议上表示，他正在努力促成加沙人“自愿移民”到其他国家。内塔尼亚胡称，问题是找到愿意接收他们的国家，“我们正在努力解决这个问题”。

我的天！以色列打算“说到做到”！

这消息一出，只要跟中东有关的国家、势力全部表示反对。连美国国务院都立刻表示反对，法国总统马克龙甚至打电话给以战时内阁成员甘茨，表示“不可接受”。

布林肯匆匆忙忙第四次访问中东，说是要给地区局势降温，跑遍土耳其、希腊、约旦、卡塔尔、阿联酋、沙特、以色列、巴林、约旦河西岸和埃及。

土耳其总统埃尔多安严厉批评了以色列在加沙地带的军事行动，并强调加沙地带立即停火，提供人道主义援助以及尽快恢复“两国解决方案”谈判的重要性。

巴勒斯坦总统阿巴斯对布林肯直言，加沙地带是巴勒斯坦国不可分割的一部分，以色列任何分离或孤立加沙地带的计划都是完全不可接受的。他还在敦促阿拉伯国家采取一致立场！

一场“马拉松”跑下来，每个国家领导人都跟布林肯表示，以色列把巴勒斯坦人逐出加沙地带，是不可能被接受的。

布林肯就算有十张嘴，唱歌再好听，也不可能改变中东几乎所有国家的国家意志。如果以色列“逆势而动”，那后续问题就太多了！

在布林肯跑“马拉松”的同时，南非向国际法院提出临时措施，要求国际法院紧急命令以色列军队撤出加沙、停止军事行动。国际法院定于1月11日至12日在荷兰海牙的联合国国际法院举行听证会。

去年12月29日，南非向国际法院起诉以色列违反联合国《防止及惩治灭绝种族罪公约》。南非和以色列都是这一公约的缔约国。大批国家支持南非。仅有美国和德国支持以色列，大多数以色列其他西方盟友都选择保持沉默。

南非提交的诉状中列出大量以色列高级官员的表态，称相关言论“显然是直接且公开煽动种族灭绝的行为”，其中就包括“驱逐加沙巴勒斯坦人”的言论。

1月9日，布林肯在与以总理内塔尼亚胡、外长卡茨、国防部长加兰特举行会谈时，首次公开表态，美方反对驱离加沙地带居民的计划。

1月10日，布林肯还公开批评了以色列“极端主义定居者”扩建定居点、驱逐巴勒斯坦人的行为。不过，他没有呼吁停火，也拒绝指控以军在进行“种族灭绝”。

同日，以色列总理内塔尼亚胡首次公开表态，以色列无意永久占领加沙，也无意驱逐加沙的平民。

半岛电视台表示，内塔尼亚胡明显“转变了基调”。

但事情的关键不是听他怎么说，是看他怎么做！

以色列没有停火，仍在不停发起军事行动，甚至可能要加强对南加沙的攻势。

加沙已有超过23200人死亡，超过了加沙总人口（约227万）的1%。死亡人员中70%是妇女儿童。

以色列光是口头表态的转向，抑制不了血与火带来的中东反弹。 美英空袭也门，伊朗扣押油轮，中东乱局为何螺旋式升级？"
BBC报道，英国首相苏纳克向内阁通报，英国考虑和美国一起对胡塞武装进行军事打击。#红海危机# 
【#袭击胡塞情报遭英媒泄露#？美国军方：对英国很失望！】美英两国1月12日打击也门胡塞武装多处目标，这是红海危机后胡塞武装的地面目标首次遇袭，但在这一关键行动开始前，英媒方面走漏了风声。英国《电讯报》当地时间12日披露，主导了此次军事打击的美国军方因其秘密计划被提前泄露而感到愤怒和“失望”。有英国官员坚称，信息泄露完全没影响行动的开展时间和进程，但报道指出，白厅（英国政府部门）内部也因消息泄露而普遍感到沮丧。 看看新闻全球眼的微博视频
"#投资达人说##财经头条文章##今日看盘##早评#       
美股因为纪念马丁路德金休息 红海的危机还在一点一点的发酵 我们这边说了个银Fa经  Ji 这个文件我看了，又是非常的全面 几乎宏观所有的点都说到位了 但是怎么落实 这是重要的 还有一点就是定位的是一个产业 而不是什么帮扶的东西 意思就是要自己有钱 才能享受到那里面提到的东西 这个大家要知道 所以可能以前市场还能找对应的标的炒一炒 现在游资亮亮动作非常快 散户想找到点机会也不容易 就和美丽中国那个文件差不多 市场已经极度缩量了 按理说短线应该要变盘了 就看方向了 其实多头但凡有一点弹药，都应该弄一个反弹 ，哪怕后面再跌呢 如果反弹都没有，那就说明更加弱了 总之会长近期观点不变"
【摩根大通CEO：不要以为美国经济一切都好】摩根大通CEO戴蒙表示，认为美国经济的一切都“非常好”是错误的。“股市上涨时，是好事，但别忘了，我们已经出台了很多财政货币刺激措施，所以我更倾向于谨慎一些。”经济在2024年和2025年面临很多问题，包括俄乌、巴以冲突、红海危机、量化紧缩和政治因素。“所有这些非常强大的力量将在2024年和2025年影响我们，所以如果我是（美国）政府，我会基于情况不太好的假设去做好准备。”
【外交部回应红海局势：呼吁停止袭扰民用船只的行为，维护全球产供链畅通】1月19日，外交部发言人毛宁回应红海局势时表示，红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，我们呼吁停止袭扰民用船只的行为，维护全球产供链的畅通和国际贸易秩序。（全媒记者 杨瑾）#胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海##红海危机#
【国际特稿：掐住红海航运咽喉 胡塞抗美英全球慌】面对西方的武力威慑，胡塞不为所动，继续高举“反以挺巴”大旗，一周内数次对红海商船发动袭击。加沙战火未平，红海危机又升级，中东局势岌岌可危。网页链接 
"🔺外交部：中国加强知识产权保护为扩大中外互利合作带来新机遇

1月25日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，日前，国家知识产权局宣布，截至去年底，中国国内（不含港澳台）发明专利拥有量已经达到401.5万件，成为名副其实的知识产权大国。发言人如何看待中国创新和知识产权保护成就对世界的影响?

汪文斌表示，发明专利拥有量是衡量一国科技发展和经济水平的重要指标。1985年中国正式实施首部专利法以来，中国国内发明专利有效量突破第一个100万件，用时31年，而突破第四个100万件，仅用了1年半的时间，成为全球首个国内有效发明专利数量突破400万件的国家。中国的创新动力、发展活力不断提质飞越、奔涌勃发。

世界知识产权组织去年公布的《2023年全球创新指数》显示，中国位居第12位，是全球排名最高的中等收入经济体，拥有的全球百强科技集群数量首次跃居全球第一。这代表了国际社会对中国创新能力的高度评价。

中国加强知识产权保护为扩大中外互利合作带来新机遇。近年来，中方持续完善知识产权国际合作机制，同80多个国家和地区及国际组织建立了知识产权合作关系，积极回应和解决外资企业在知识产权方面的关切与诉求，依法严格保护外资企业知识产权，致力于打造市场化、法治化、国际化一流营商环境，外资企业对中国知识产权保护的满意度稳步提高，越来越多外国企业来华投资兴业，分享中国发展红利和超大规模市场机遇。

中国提升科技创新能力也为世界绿色可持续发展注入新动能。中国充分发挥专利在促进科技创新和新产业新赛道发展中的重要作用，助力以电动汽车、锂电池、太阳能电池为代表的绿色低碳产业快速发展。我国新能源汽车销量排名前十位的重点企业全球有效专利量超过10万件并呈现快速增长势头，固态电池全球专利申请量增速和太阳能电池全球专利申请量均位列全球前列，有力助推全球绿色低碳技术和未来产业发展。

中国在知识产权建设方面取得的成绩已成为中国高质量发展和中国式现代化的一个鲜明标识。未来，相信中国的创新发展潜能将不断释放，为推进高质量发展，构建新发展格局奠基赋能，也将为全球创新发展作出更大贡献。

🔺外交部：共建“一带一路”带动基础设施、互联互通等领域合作在全球范围内得到广泛重视

1月25日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，近日，美国《外交政策》杂志刊文指出，当前的红海危机表明，中国的共建“一带一路”倡议至关重要，是每个国家在充满不确定性和混乱的时代所需的蓝图。对饱受严重不信任和不可预测危机困扰的世界而言，为了全球公共利益而采取有意义的集体行动，只有一条途径，那就是建立更多的供应路线来满足需求。而这正是“一带一路”倡议正在做的。中国是唯一认识到这一点的国家，并多年来一直在采取行动。发言人对此有何评论?

汪文斌表示，我们注意到相关的报道，也注意到近日美国《外交学人》杂志发表文章，思考共建“一带一路”倡议与西方国家提供的基础设施建设计划形成互补的可能性，认为两者“不是彻底的竞争对手”。这两篇文章所说出的其实是不戴有色眼镜就能一眼看见的客观事实。

汪文斌强调，在共建“一带一路”的带动下，基础设施、互联互通等领域合作在全球范围内得到广泛重视，为维护国际产供链稳定、促进全球经济增长注入强劲动力。以共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续为支柱的高质量共建“一带一路”理念，也被纳入联合国及有关区域性多边机制重要文件，反映出国际社会共同参与“一带一路”建设的普遍愿望和强烈共识。

来源：央视新闻（总台央视记者 申杨 孔禄渊）"
"胡塞武装声称再次击中美国船只——1月25号，也门胡塞武装发言人叶海亚表示，胡塞武装在亚丁湾和曼德海峡与多艘保护美国商船的美军驱逐舰发生冲突。

胡塞武装在两个小时内发射多枚弹道导弹，虽然美国军舰试图拦截，但是仍有几枚导弹击中了一艘美国船只(应该不是军舰)，迫使两艘美国商船原路返回。

美国中央司令部则声称胡塞武装向美军商船发射3枚弹道导弹，美国海军格雷夫利号驱逐舰(DDG-107)拦截了两枚，另一枚落海，没有造成美国船只受损。#红海危机# 

此前1月23号，胡塞武装声称袭击了一艘美国军用运输船Ocean Jazz号，但是美国一直没有回应。"
"“闯关失败”的美国马士基底特律号货船(Maersk Detroit)真的南下了，看来真要绕好望角了。

根据路透社的报道，马士基航运集团承认，被胡塞武装袭击的两艘商船在马士基美国子公司运营下，当时的确载有美国军用物资，目前已暂停其子公司商船过境红海。同时表示其美国子公司正为美国国防部、国务院、美国国际开发署和其它美国政府机构运输货物。遇袭的两艘货船均加入了与美国政府签订的海事安全计划和自愿多式联运海运协议，因此它们由美国海军护送。#红海危机#"
"到目前为止，美国人仍旧没有找到解决红海危机的有效方案，现在他们能想到的最好的办法就是敦促中国帮助他们调节红海矛盾，让胡塞武装放过那些去以色列的商船。在过去三个月里，美国人几乎每天都要在提到红海局势之后提一嘴中国。只不过对于美国人的行动，我国的表态就只有一个：已读不回。
 美国在红海被胡塞打怕了，多次请中国帮忙，中方已读不回 #醍醐军事##日常分享##胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海#"
"【美英再三空袭也门，红海危机无解？占乌领地遇袭，俄又自导自演？】
在过去的24小时发生很多事情，美英又开始对也门胡塞武装展开了第三轮的空袭，全方位的正在展开交战，远在美国的总统拜登也因此感到担忧，而这一次的空袭，是否就是暗示的红海危机难以化解呢？另一件事，俄占乌领地面包厂遭到袭击，俄军明显把矛头指向乌克兰，然而这一次又是俄军的一场自导自演吗？欢迎收看《震海听风》节目视频
#卢甘斯克发生爆炸##俄乌局势##美英空袭也门胡塞武装目标##国际形势# 邱震海的微博视频"
"美國眾議院否決了單獨援助以色列的法案

美國眾議院週二（2月6日）否決了共和黨主導的單獨援助以色列的法案。民主黨人表示，他們希望達成更廣泛的安全方案，包括向烏克蘭提供援助、提供國際人道主義資金，並加強邊境安全等。

投票結果為250票支持，180票反對，未獲通過。因為議案是在快速審議程序（expedited procedure）下提出的，需要三分之二的多數票才能達陣。

這個出人意料的投票結果，標誌著眾議長約翰遜（Mike Johnson）的失敗，他反對民主黨將以色列援助與其它安全條款（包括對烏克蘭的援助等）結合起來，並試圖單獨通過176億美元的以色列援助方案。

週日，美國參議院已公布了一項價值1,180億美元的兩黨法案，除聚焦美國邊境問題，也將援助烏克蘭和以色列，並提供軍費應對紅海危機等。然而，法案還未在參院通過，約翰遜已揚言杯葛。他說，如果該法案送至眾議院，將會「一抵達即宣告死亡」。"
"【受红海危机影响#欧亚之间货物运输价格涨了400%#】2月15日，欧盟委员会负责经济事务的委员保罗·真蒂洛尼在布鲁塞尔举行的新闻发布会上表示，受红海危机影响，亚洲到欧洲的货物运输时间增加了10-15天，运输价格上涨了400%。

真蒂洛尼说：“由于红海航线货物改道，欧洲和亚洲之间的交货时间增加了10-15天，成本增加了400%。”

同时，真蒂洛尼表示，希望这些问题不会导致欧盟通胀大幅上升，尽管“进一步的供应中断可能导致价格上涨”。

欧盟最终批准“保护者（Aspides）”海军行动，以确保红海商船安全。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"胡赛武装表示又一次击中英国船只——2月17号，胡塞武装发言人叶海亚表示，胡塞武装使用大量的反舰导弹在红海袭击了一艘英国油轮Pollux号(图1)。

根据该船的AIS信号，袭击应该是发生在2月16号的下午5点左右(萨那时间)，不过随后该船顺利通曼德海峡进入亚丁湾(图2)。

而此前2月15号遭受袭击的英国MV Lycavitos号货船则已调头前往好望角方向(图3)。#红海危机#"
【1个月涨58%！达飞轮船官宣提价，航司订舱量稳步上升，这个品种存做多机会】4月15日，集运指数（欧线）期货早盘高开高走，一路大幅拉涨，最终报收于2287点，当日涨幅7.35%。据了解，伊朗向以色列发动报复性打击事件持续发酵，给航运市场带来不确定性。自3月15日以来，受地缘政治风险持续加剧影响，集运欧线期货价格止跌回升，累计涨幅达58%。“近期集运期货出现较大幅度上涨，主要与两方面原因有关，一是中东局势升级，二是5月涨价预期。中东局势升级意味着胡塞武装将继续袭击以色列及西方商船，短期内红海危机难以解除，班轮公司更不可能大规模复航。中远期合约被低估，出现大幅补涨。”方正中期海运及商品指数总监陈臻接受《华夏时报》记者采访时表示。  1个月涨58%！达飞轮船官宣提价，航司订舱量稳步上升
"4月，中国向巴西出口的新能源汽车达到40159辆，同比增长1202%，这使巴西连续第二个月成为新能源汽车最大出口市场。

美国8月1日开始对中国电动汽车加征关税，提前补库需求让新能源汽车出口销量大增，让今年的海运航线变得持续超预期的好，上海出口集装箱运价指数（SCFI）持续大涨。

去年年底因为巴以冲突，红海危机，航运指数开启第一波大涨行情。4月以来，在电动车出口暴涨的作用下，航运指数开启第二波大涨行情。总有更聪明的人能够提前获取信息或者看透事物本质，作为普通投资者，如果不是对行业很熟悉，很难获取这种信息，或者提前预判事物发展的必然趋势。

面对这种情况，有两种策略：一是跟随聪明资金，跟随行业趋势和行情趋势（比如人工智能等）；二是等待上极端或者下极端，等待反转时机到来，做极端交易的机会和做困境反转，痛无可痛的行情。（比如地产的极端交易，猪肉的痛无可痛等）

延伸一个提前思考：航运指数什么时间容易出现上极端？"
"#红海危机# 美军大规模集结红海，是为了打胡塞还是为了威胁沙特？

综合网络上消息，美军已经开始大规模集结于红海，是要报胡塞武装袭击美军航母一箭之仇还是要借此机会收拾中东危局？
无论是从实力上还是从规模上来看，胡塞武装根本不是美军对手，美军如此大动干戈，很难讲仅仅是为了报航母被袭击的一箭之仇。

猜测美军大规模集结红海，发动对胡塞武装地面进攻的可能性依然不大，因为如此劳师远征，对于分散的胡塞武装而言作用不大，反而会把美军拖在一个烂泥塘里。

美军此举最大的可能就是“项庄舞剑意在沛公”，它可能会继续从海上发起对胡塞武装的空中打击，但剑指的地方应该是沙特。

沙美防务协定续签在即，美国要求沙特签署的就是排它性协定，即沙特只能把安全防务交给美军，同时附带了沙特石油交易只能用美元。
沙特以前需要美军安全防护，最大的隐患就是以伊朗为首的什叶派，沙伊矛盾既是宗教矛盾，更是民族矛盾（阿拉伯民族与波斯），尤其是1979年以来，双方矛盾逐渐加深。

2023年，沙伊迅速在北京达成和解，历史性的把这个难解的矛盾解决了。这就相当于把沙特对美国的依赖程度大大降低了。沙特也就有了与美国讨价还价的底气。更是把美国分裂中东，稳定自己在中东的战略利益企图硬生生撕裂。

眼看以色列这颗美国精心安排在中东的钉子日益孤立，形势严峻，美国必然要先把沙特拉回来。而美国在经济和科技实力上的下降，对于沙特的吸引力大大减弱。唯一可以拉回沙特的有效方式就是军事威慑。
但美军大规模集结于红海，仅靠空中打击胡塞武装能够起到震慑沙特目的吗？
可能性不大。

胡塞武装之所以敢于挑战强大的美军是不知天高地厚吗？显然不是，它后面肯定是有股强大的力量。
一旦美军加强对胡塞武装的空中打击，那么势必会遭到胡塞武装更加猛烈的报复。
一旦美军遭受更大损失，即使美国不愿意发动地面战争也身不由己了。所以，我判断胡塞武装袭击美军航母背后真正目的就是吸引美军发起大规模地面进攻。

而沙特肯定会静观其变，不会因为美军大规模集结就害怕而轻易就范的。
一旦美军地面部队动手，那么就是一个历史上的临界点的到来。
动不动手美军说了算，但什么时候结束就不是美军说了算。"
"利好消息！

受益于冰箱海外市场高景气度，“冰箱出口大王” TCL智家 迎来业绩增长。

公司发布公告称，今年上半年实现营业收入89.62亿元，同比增长24.74%；

归属于上市公司股东的净利润5.59亿元，同比增长32.65%。

海关总署数据显示，2024年1-6月，冰箱累计出口金额（人民币）同比增长26.8%，远高于家电总体增速的18.3%。

下半年，短期内冰箱出口仍将持续增长。在去年同期高基数的基础上，随着部分地区补库及新增需求的回落，预计有可能会在3季度末出现转折。

中报数据显示，冰箱、冷柜产品收入占比为84.94%。境外收入占比为74.19%。

上半年冰箱出口好的一个重要原因是海外补库需求，特别是现在海外也在消费降级，采购商会寻求性价比更高的产品。

其中，美国方面，2023年年末就已经从被动去库转向了主动补库，预计将会至少有一年甚至更长一些的补库周期；

欧洲方面，补库需求已经持续了近一年半，即将进入尾声，但由于本地制造成本居高不下，我们还有一些采购替代的机会。

此外，随着经济、旅游业等恢复，加上保有量尚未饱和，拉美、东南亚等新兴市场有一些新增需求；

而受红海危机以及其他一些地缘政治危机对航运的影响，再加上今年很多国家大选，部分国家经销商、采购商考虑后续政策，特别是关税政策的变化，会提前备货，造成出口节奏前移。

下半年，从目前新增订单以及海外方面反馈情况来看，短期内出口仍将持续增长，其中，7月份估计仍将保持双位数的增长，但在去年同期高基数的基础上，随着部分地区补库及新增需求的回落，预计有可能会在3季度末出现转折。

#a股#今日看盘超话#财经#"
"【#2023年成品油调价以六连跌收官# #成品油价六连跌创年内最长连跌纪录#】国家发改委12月19日傍晚发布消息，根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，自2023年12月19日24时起，国内汽、柴油价格（标准品）每吨分别降低415元、400元。
这是10月10日以来国内成品油零售限价的连续第六次下调。上述调幅折升价92号汽油、95号汽油、0号柴油将分别下调0.33元、0.34元、0.34元。本轮调价后，全国大多数地区车柴价格为7.2-7.4元/升，92号汽油零售限价在7.2-7.3元/升。以油箱容量为50L的家用轿车为例，此次调价落地后加满一箱92号汽油将节省16.5元，加满一箱95号汽油将节省17元。
至此，2023年国内成品油零售价格调整窗口全部结束，累计开启25轮调价，其中10次上调、12次下调、3次搁浅。涨跌互抵后，标准汽油及标准柴油均累计下调50元/吨，折升价92号、95号汽油及0号柴油均下调0.04元。
进入12月以来，国际原油价格跌势明显。卓创资讯成品油分析师许磊称，本轮计价周期内国际油价一度跌至近六个月低点，随后反弹但上行承压。由于市场对OPEC+联盟的进一步减产存疑，加上美国原油和馏分油库存增加，国际油价回落幅度较大；尽管原油跌后小幅反弹，但由于美联储不太可能明年降息的担忧重燃，市场担心供应过剩及需求减弱，国际原油再次转跌，市场以震荡运行为主。
近日的“红海危机”令油价再起波澜。包括马士基和赫伯罗特在内的多家航运巨头，以及英国石油公司bp和另一欧洲油气巨头挪威Equinor均宣布暂停所有途经红海的运输。受红海紧张局势影响，两大原油期货18日盘中一度大涨3%。但截至收盘，国际油价回吐大部分涨幅，表明该事件对于油市的影响短暂。在宏观面及基本面双双趋弱的大背景下，全球原油市场整体笼罩在相对疲软的氛围中。
下轮成品油零售调价窗口将在2024年1月3日24时开启，或止步于“六连跌”。综合市场机构观点，下一轮成品油调价上调概率较大。（澎湃新闻）"
#红海危机#危机只是一时 
"这几天，都在跟朋友们吃东方甄选的瓜，到处套历史事件，基本没怎么关注国际局势。

昨天一早，突然看到弹出新闻，欧线的多个集运指数开盘涨停，还以为是中欧贸易终于开始回暖了，一度欣喜。

后来经朋友提醒才发现，原来是也门的也门的胡塞武装把事儿搞大了，有几艘船途径红海，吃着火锅唱着歌，就被打劫了。

于是，全球几大航运公司集体停了红海的航运。

这也将导致全球航运大动脉的苏伊士运河近乎停摆，大量中欧航线将改道南非好望角，运费和时间都将大幅提升。

这两天，跟朋友们也没少讨论此次停摆的，对于利弊，大家也都各持观点。

国际政治并非政事堂的擅长，不过基于利益的角度，判断胡塞武装也许并没有大家想象的那么硬刚。

拜登上台后就撤销了对胡塞武装的恐怖分子认定，今年在中国的斡旋下沙特与伊朗建交后，沙特也与伊朗的小弟胡塞展开谈判，承诺撤军。

在形势一片大好的局面下，胡塞武装不太可能把事情搞得太僵，况且将封锁从针对以色列，扩大到全球贸易大动脉的红海，是在得罪中国、欧盟等哈以战争中最重要的中立者，并不利于正在推进的哈以和谈。

因此，政事堂判断，胡塞武装更类似于西天取经路上的妖精，并不是真的想要硬啃一口唐僧肉，而是背后的神仙们在支持甚至配合他们来挡路。

而这些神仙，就是丹麦的马士基，瑞士的地中海，法国的达飞，德国的赫伯罗特，以及......，这全球五大航运集团。

没错，就是胡塞武装在航运老爷们的指示下，打劫老爷们自己的船。

欧美的白左们可能搞不明白这是为啥，

但是东方刷了很多遍《让子弹飞》的同学们都知道，鹅城周边咽喉要道埋伏的假麻子，都是配合黄老爷在演戏。

海运长期协议一般是每年的年初签订，周期多为一年期或者两年三年，明年年初到期的协议，很多是去年年初或者今年年初签订的。

由于21年西方疫情大爆发，产业链崩溃与疫情大放水，将全球航运价格一度超高至平时的三倍，很多长期协议也都签署在了高位。

很多航运公司从亚洲运一趟船去欧美，净利润都够他们再买一条，这也让疫情期间的航运成为了世界商业历史上最赚钱的买卖之一。

而23年下半年以来，随着美元大力度的加息以及全球船舶交付高峰，全球航运价格又迎来了持续的下跌，现货价格大幅低于疫情之前。

因此，明年春季迎来历史上可能是最惨烈的一次航运价格砍价战，全球的买方将联合起来，利用供过于求的局面对航运公司杀价，让他们把疫情两年赚的超额利润都给吐出来。

这一轮双方的利益博弈，是以万亿美元为计量单位，对比堂堂美国对援乌几百亿都拿不到国会的批准，就知道为此搞事儿的动机有多大。

因此别说胡塞武装了，真逼急眼了，这些航运巨头甚至可以去武装哈马斯反推以色列。

而与航运长协同期的，还有能源的长协。

明年拜登团队将面临美国史上最强大的挑战者，为了压住通胀，拜登必须将全球的油价控制在中低位置。

因此今年四季度以来，美国一笑泯恩仇的解除了伊朗和委内瑞拉的石油制裁，允许这些美国的敌人向全球出口石油。

这俩国家的主要出口地都是中国，也间接引发了国内油价四季度的六连降。

拜登这种为了自己不顾他人水深火热砸油价的行为，也引发了中东国家的不满，于是前些天王爷们高调邀请普京访问中东，一起探讨减产来遏制油价下跌。

聊完大背景，再回归中国的利益。

目前，我们正在跟俄罗斯进行秘密的油气管线建设谈判，也在跟刚刚解除制裁的伊朗和委内瑞拉进行长协谈判，在这个决定未来价格的时候，自然是油气价格越低越好。

而且，西方民众的购买力是有限的，全球货运价格的大幅提升，必然会侵吞制造端的利润，作为制造业大国的中国为了保就业和保收入，必然是希望西天运货的道路更加稳定。

因此，政事堂认为，虽然胡塞武装的闹事儿带来了一定的地缘利益，但是基于经济利益，我们需要力量介入以避免局势失控，也能保护一下我们的远方小兄弟。

可以借鉴08年次贷危机之后，我们派遣海军去索马里打击海盗，此次我们也可以跟西方国家协作，派遣海军力量去红海地区维护世界和平，将世界的关注点从南海转向红海行动。"
"中东国家对建立护航联盟反应冷淡
截至目前，只有巴林一国宣布参加，但并未公布具体如何参与。被美国寄予厚望的地区大国沙特，对美国敦促其""合作维护海上安全""并无回应。在红海航道危机中利益大为受损的埃及，也同样没有加入。""它们不想被视为支持以色列对加沙地带的破坏或支持以色列的残酷策略。"" "
"以色列的攻势成功了还是失败了？
以色列在加沙的军事进攻给哈马斯造成了重大损失，但距离以色列领导人在11周前进攻开始时决定要给巴勒斯坦武装分子致命一击似乎还有很长的路要走。
退役美军中将迈克尔·永田说：“我不会说这是不可能的，但我认为他们实现消除哈马斯威胁这一战略目标的可能性越来越小。”
迄今为止，以色列未能实现为这场战役设定的几个关键目标。
以色列国防军称，他们已经击毙了数千名哈马斯战士，“重创”了24个营中的10个营，摧毁了数百个地道竖井，发现了武器藏匿处，其部队现在已经在飞地北部的加沙城实现了“行动自由”。
但以色列现在发现自己陷入了目标相互矛盾的困境：以色列在与哈马斯的战争中取得的军事胜利越多，巴勒斯坦平民的死亡人数就越高，以色列就越有可能失去其最重要盟友美国的支持。
拜登政府的官员在国外和国内都受到了批评，要求他们说服以色列保障加沙平民的生命安全，他们一直在向内塔尼亚胡政府施压，要求其将目前的行动缩减为更有分寸、更有限的行动。
以色列国防军称，最近几周它已击毙了数十名哈马斯军事指挥官。但该激进组织在加沙的首领叶海亚·辛瓦尔及其最高军事指挥官穆罕默德·戴夫仍健在并掌权。
“我们未能做到清除哈马斯领导人这一点。这是一个很大很大的问题，给军方造成了压力。”
拜登政府的一位高级官员说：“他们……取得了进展，这毋庸置疑。但他们面对的是一个庞大、运转良好、组织严密的军事机器，因此他们认为自己还有更多的工作要做。”
在过去二十年美国打击基地组织或伊斯兰国等恐怖组织的行动中，美国指挥官最终认识到，战场上的成功——包括击毙高层人物——只能带来暂时的好处。极端组织在意识形态的推动下，依靠权力真空为生，可以更换指挥官、适应环境并生存下来。
这位官员说，根据与议员们共享的美国情报报告，即使以色列成功地消灭了哈马斯的高层领导，该组织仍将是一个威胁，因为它是建立在抵抗思想的基础上的。
国会中越来越多的民主党人，包括曾在伊拉克和阿富汗作战的退伍军人，都引用了这一经验并对以色列的战术提出质疑，认为猛烈轰炸和大量平民伤亡是适得其反的方法，有可能给极端分子火上浇油。
六名曾在军队和中央情报局服役的民主党人周一致信拜登总统，敦促他利用美国所掌握的一切影响力说服以色列改变进攻路线。
签署了这封信的科罗拉多州民主党众议员杰森·克罗认为，“我们中的大多数人都曾在美国的全球反恐战争中奋战多年。我们在此期间学到的最重要的教训之一就是军事力量是有局限性的，你无法用炸弹摧毁恐怖主义意识形态。我们希望吸取这一教训，并将这一教训传授给我们的重要伙伴以色列，我们担心以色列正朝着非常错误的方向前进。”
永田说，无论军事进攻多么有效，以色列都很难消灭哈马斯，因为哈马斯在加沙之外还有一个全球赞助者和支持者网络。
他说：“他们可以追击战斗人员，可以追击领导人，可以追击武器储藏处，可以追击加沙境内的所有这些东西。但以色列无法做到的是摧毁整个国际网络，而这个网络也是哈马斯的主要组成部分。”
虽然以色列对哈马斯的攻击有好有坏，但专家和美国及以色列前官员表示，这场危机对伊朗、俄罗斯和中国来说是一个战略利好。美国的对手们认为，华盛顿正努力在世界舞台上捍卫以色列，并组织国际社会应对伊朗支持的也门胡塞武装对红海商业航运的袭击。
一位以色列前官员说：“他们显然是所发生事件的战略受益者。”飞扬军事超话 #巴以冲突#"
#红海航道危机##美中央司机部称两艘商船在红海遭袭#美国中央司令部23日发布声明，确认两艘商船在当地时间23日晚在红海南部遭袭。一艘归属加蓬、悬挂印度国旗的油轮被胡塞武装的无人机击中，另一艘悬挂挪威国旗的商船也险些被胡塞武装的无人机击中，两起袭击都没有造成人员伤亡。当天还有两枚导弹从也门胡塞武装控制区发射到红海南部的国际航道，目前没有船只受到影响的报告。此外，美军驱逐舰在红海巡逻时击落了来自胡塞武装控制区的四架无人机。美国防长奥斯汀19日表示，美国正在组建所谓红海护航联盟，以保护经过红海的船只免受胡塞武装袭击。据报道，尽管法国、意大利、西班牙等西方国家宣布加入，但实际上对此支持较为有限。 CCTV国际时讯的微博视频
【“红海危机”升级 运价暴涨 全球供应链或受影响！相关A股、期货合约涨疯了 多家上市公司回应】“我们的业务人员已经通知客户全面调价了。”深圳市南山区一家船公司的业务主管告诉记者。始于千里之外的“红海危机”，在经过资本市场一周的发酵后，已经开始逐渐影响到整个远洋货运链条。从外贸出口企业到货运代理公司，再到船公司，所有人都在为危机做着准备。“红海危机”升级 运价暴涨 全球供应链或受影响！相关A股、期货合约涨疯了 多家上市公司回应
"伊朗方面表示，如果美国及其盟友继续在加沙地带犯下战争罪行，那么将迫使新的抵抗力量加入战斗，地中海、直布罗陀海峡以及其他航道就会像红海一样被封锁。美国人已经经历霍尔木兹海峡、波斯湾以及红海的噩梦，指责伊朗深度参与胡塞武装对红海商船的袭击行动。而伊朗总统莱希指责美国是加沙地带人道主义危机的罪魁祸首，是世界不公正秩序的始作俑者。伊朗在波斯湾以外并不存在军事部署，但是伊朗支持的黎巴嫩真主党以及叙利亚政府军都位于地中海东岸。一旦地中海周边航道被封锁，将给西方国家的贸易运输造成严重障碍与损失。面对如此挑战，美国及其盟国是战是和？将不得不三思而后行！
#巴以冲突##巴以冲突升级##美国##伊朗##以色列##西方##国际##军事##经济#"
"美国人的脸皮真是厚到了极点，既然要求伊朗协助遏制胡赛武装 

这也从一个侧面表示出美国的衰落，根本不敢武力打击胡塞 

伊朗直接回复美国：你们是交战方，不能谈论限制战争范围 

图源推特 

#红海危机# "
"【#胡塞武装警告美国#：红海或成“燃烧竞技场”！“红海危机”加剧，上海港出口欧洲运价，已涨超45%……】据央视中文国际微信号，也门胡塞武装方面24日发表声明，警告美国及其盟友如果继续相关行动，那么红海水域将成为“燃烧的竞技场”。
声明称，隶属也门胡塞武装的一架飞机在红海水域展开侦察工作时，遭到来自美军舰船的疯狂火力攻击，也门胡塞武装方面再次谴责美国及其盟友将红海军事化，认为美国及其盟友对海上航行构成威胁，要求其尽快离开这一水域。
也门胡塞武装近期以“支持巴勒斯坦”为由频繁袭击红海水域“关联以色列”的船只，美国国防部长奥斯汀19日宣布代号为“繁荣卫士”的红海护航行动，以保护货轮通行免受也门胡塞武装威胁。
据央视新闻，近日，针对美方称正在组建所谓“红海护航联盟”、以保护经过红海的船只免受也门胡塞武装袭击的说法，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发出警告称，如果美国对该武装组织发起军事行动，将对美国军舰和中东地区的利益机构发动袭击。（每日经济新闻；阿法）胡塞武装警告美国：红海或成“燃烧竞技场”！“红海危机”加剧，上海港出口欧洲运价，已涨超45%……"
"【#叩问2023# —— 巴以冲突会以什么结局收场？】
巴以新一轮冲突爆发两个多月以来，加沙地带局势不断升级，引发全球关注。中东和平之路为何崎岖难行？巴以冲突最终会走向何处？

@微博新知 联合@中国日报  发起第六期年终提问—#巴以冲突会以什么结局收场# ，联动@微博时事 @微博军事 邀请专家学者们参与回答，快来一起看看吧~👇

复旦大学国际政治系教授 @沈逸：讨论“结局”，可能首先需要定义什么是“结局”：一种，是这次爆发的冲突如何“平息”，也就是如何“收尾”……；另一种，是整个“巴以冲突”如何通过这次危机，进入一个新的，寻求可持续的长期稳定状态的“结局”……


军事战略专家 @洪源 ：在以色列实力消耗殆尽以前、在战争失败的大前提下，只能面对现实走向与哈马斯和中东国家和谈的阶段，这是战局解困的唯一手段。
微博正文

中央广播电视总台驻美记者 @记者韩鹏：巴以冲突会以什么结局收场，取决于你把哪个节点理解为“收场”。
微博正文

社科院西亚非洲所研究员 @贺文萍教授：从近期看，面临包括美国在内的巨大国际压力的以色列将不得不有所收敛，减少对加沙的轰炸并配合执行国际社会对加沙地带的人道主义援助。
微博正文

环球时报记者 @杨升：总的来说，和平很难实现，收场的方式可能会是冲突的长期化，以色列很难找到理想的退出机制，而哈马斯更不用说，保持在加沙的存在可能就是其最大的目标。
微博正文

军史专家 @萨苏：在即将到来的2024年，巴以冲突无疑仍会以战争的形式延续，而虽然局面并不美好，但曙光依然存在。
微博正文

北京大学以色列和犹太研究所研究员 @梅华龙_MHL：根据我对巴以问题和锡安主义思想的些许了解，我在战争刚刚开始之时还是有一些预想的。两个多月后，在2023年即将结束之际，我也想重新审视一下自己之前的思考。
微博正文

中东问题专家 @王晋博士：巴以冲突已经近三个月，已经到了非常关键的时间节点。未来巴以在加沙冲突将逐步走向低烈度、长时间的趋势，冲突伴随着的善后难题、红海危机将长期持续。
微博正文

央视评论员 @李杰新观察：面对世卫组织的警告，巴以双方都拒绝长时间休战的提议。在这种情况下，巴以双方如何才能走向局部稳定？关键点在哪里？
微博正文

中国社会科学院国际问题学者 @孙西辉：鉴于巴弱以强的现实，哈马斯在实现目标后必然不愿此轮冲突长期持续下去，而是希望能够尽快结束冲突。因此，结束此轮冲突的主动权掌握在以色列手中。
微博正文

军事媒体人@马妍 ：这场冲突收场，只是时间的问题。以色列最惧怕的就是被拖入到战争的泥潭。"
"以色列战时内阁因为人质问题内讧了 

其实我注意的不是这个，而是以色列时报上面的统计：已经是加沙战争开始的第81天了 

战前以色列的豪言壮语，目前已经消失殆尽。以色列已经不可能消灭哈马斯，如何体面结束战争，退出加沙地带是以色列领导层极为头大的事情 

图源网络

#巴以冲突##红海危机#"
"【今日热点新闻一览】

1、国务院办公厅日前印发意见，提出到2030年，建成军民融合、防治结合、全社会协同的疾控体系，健全集中统一高效的传染病疫情监测预警和应急指挥体系。

2、26日，审计署发布2022年度审计整改报告，报告显示，针对2022年度审计查出的问题，截至今年9月底，有关地方、部门和单位共整改问题金额9570多亿元，制定完善规章制度1600多项，追责问责2540多人。

3、日前，财政部、国家卫健委等四部门联合印发意见，明确要求公立医院强化资产管理，严禁举债购置大型医用设备，规范国有资产出租出借和处置行为。

4、26日，国家药监局公布药品说明书适老化及无障碍改革试点名单（第一批），普瑞巴林胶囊等657种药品在列。

5、26日，交通运输部发布《2024年元旦假期全国公路网出行服务指南》，2024年元旦假期共计3天，小型客车通行收费公路正常收费。

6、上海证券交易所、深圳证券交易所、北京证券交易所公布2024年休市安排，除夕当日休市。2月9日（星期五）至2月17日（星期六）休市，2月19日（星期一）起照常开市。另外，2月4日（星期日）、2月18日（星期日）为周末休市。

7、26日，我国在西昌卫星发射中心用长征三号乙运载火箭与远征一号上面级，成功发射第五十七颗、五十八颗北斗导航卫星。

8、25日，港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的车辆首次突破1.6万辆次，今年第19次刷新纪录，创造了大桥正式开通以来单日最高纪录。

9、中央气象台预计，26日20时至27日20时，新疆西北部、西藏东南部等地部分地区有小雪或雨夹雪。云南中南部、海南岛东北部等地部分地区有小雨。

10、中央气象台预计，未来五天，华北、黄淮、汾渭平原、江淮、四川盆地南部以及东北地区中南部等地大气扩散条件总体偏差，多大雾和霾天气。其中，雾霾天气主要影响时段为28日至30日，华北、黄淮等地将出现今年秋冬季以来最强雾霾过程。

【国际热点资讯一览】

1、当地时间26日，俄罗斯政府宣布延长弹药和弹壳出口禁令至2025年底。

2、印度警方当地时间12月26日表示，印度储备银行（央行）收到一封炸弹威胁邮件，信中称已在孟买11处不同地点放置炸弹。信中列明了其中3处放置炸弹的具体地点，警方随后到场进行调查，尚未发现可疑物品。

3、据约旦媒体当地时间12月26日报道，约旦和埃及已同意运营连接亚喀巴和埃及地中海港口的海陆运输线，这一决定是在多家航运企业宣布因红海危机而改道后作出的。

4、土耳其大国民议会外事委员会12月26日通过关于瑞典加入北约议定书的议案，该议案将被提交给大国民议会讨论并投票表决。

5、据美国消费者新闻与商业频道CNBC报道，受厄尔尼诺现象等因素影响，橙汁、咖啡等商品价格飙升，消费者可能会在未来几个月为相关产品花费更多钱。"
"【美媒：#美国大选或成新年世界重大风险#】美国有线电视新闻网网站2023年12月27日刊发题为《2024年世界面临的重大风险》的文章，作者是弗丽达·吉蒂斯。全文摘编如下：

每一年都重要，每一年都关键，每一年都带来意外，或好或坏。但我们无法摆脱世界站在悬崖边上的感觉。2024年，我们要么向前迈一步，颠覆世界秩序；要么后退一步，回到某种“常态”。

毫无疑问，美国大选是如今全球担忧的主要问题之一。我已经记不清在最近的旅行中有多少人对我说，他们对美国人可能把前总统唐纳德·特朗普送回白宫感到多么担心、多么困惑。英国《经济学人》杂志甚至宣布“2024年，特朗普对世界构成最大威胁”，称他是笼罩在所有人头上的阴影。

此次选举将确定，特朗普混乱的总统任期只是美国历史的偶然，抑或拜登的总统任期只是美国陷入专制孤立主义过程中的四年暂停。答案将在全球产生重大影响。

特朗普的第二个任期几乎肯定会在多条战线上更加极端。这位前总统发誓要利用司法部报复政治对手，破坏美国的制度和民主，尝试独裁。

特朗普已经说得够多，美国的盟友和对手都明白特朗普2.0任期的风险。他的表态也让美国的盟友质疑，如果特朗普重新执政，华盛顿还有多强的意愿保卫它们。

特朗普已经宣布，他如果当选，将在24小时内结束乌克兰战争。他质疑美国是否应该保卫韩国，并暗示日韩等国应该获得核武器自卫。

有关乌克兰的言论无疑引起俄罗斯总统普京的注意。特朗普不喜欢批评普京，甚至在他包围乌克兰之后有时候还称赞他。

欧盟外交负责人何塞普·博雷利说，普京不会满足于在乌克兰取得有限胜利，“尤其是在美国大选前，因为大选可能给他带来有利得多的局面”。换句话说，普京将继续进攻，希望特朗普获胜能打乱华盛顿对基辅的支持，帮助俄罗斯取得对乌克兰的全面胜利。

曾经被莫斯科掌控的国家和其他人已经警告，如果俄罗斯在乌克兰获胜，普京可能会看到一条重新夺回苏联其他组成部分的道路，也许会试图征服小小的摩尔多瓦，甚至现在是北约成员的波罗的海国家。

北约本应保卫所有成员国，但特朗普已经令人质疑美国是否会帮助某个被敌人围困的盟友。尽管最近两党一致通过一项法案，禁止总统未经国会批准单方面让美国退出北约，但总统在应对全球军事挑战方面仍有很大自由。

在如今的危机中，我们几乎每天都能看到这种情况。拜登下令美国军舰前往地中海和红海，以阻止以色列和哈马斯之间的战争扩大——这场冲突已经有可能发展为地区冲突。

这还会引发全球动荡。不管美国治下的和平有多大缺陷，其终结都会促使更多中等规模的国家拿起武器对付敌手。

如果拜登连任，恢复全球稳定的可能性就大得多。但这远远不能保证。

事实上，即将举行大选的国家还有几十个，包括墨西哥、印度、印度尼西亚、俄罗斯和英国等重要国家。有些国家的选举结果预先注定，但其他一些选举可能预示未来几年的新方向。（编译/赵菲菲）"
"#集运欧线##复航红海##红海危机# 
这……这…… "
"【运费成本飙升250%！欧洲企业发愁：红海袭击正令他们离中国更“远”】“我们的部分成本上涨了250%！”这是英国家族企业Boxer Gifts的老板Thomas O'Brien，眼下正在面临的冰冷现实。

Boxer Gifts是一家设计游戏和季节性礼物的公司。他们设计的产品是在中国生产的，因此这家总部位于英国利兹的公司严重依赖于全球航运。

欧洲企业主O'Brien指出，“我们几乎已经习惯了在后疫情时代货物的准时到达，但目前由于红海危机的原因，又要增加10到14天的运输时间。最终这可能会导致商品发货延误两到三周。我们的情人节产品就很可能会面临延误，从而错过情人节这个销售期。母亲节可能也会受到同样的影响，这意味着我们将错过大量的黄金销售窗口。” 运费成本飙升250%！欧洲企业发愁：红海袭击正令他们离中国更“远”"
"#阜成门外#【董秀成：红海危机扩散，如何影响全球经济？】红海是亚欧航线的必经之路。随着巴以冲突持续，红海局势也进入紧张状态。从目前的形势来看，巴以冲突已经出现外溢风险，其中红海运输通道出现了令人担忧的危机，引起全球瞩目。相关衍生影响也逐渐扩散，海运费不断被推高，国际油价显著上涨。

红海是连接印度洋与地中海的关键运输通道之一，也是中东油气运往欧洲的关键通道之一，承担全球约五分之一的能源运输。在红海海域中，有两条关键贸易运输通道，一是曼德海峡，每天石油运输量大约有480万桶；另外一条就是苏伊士运河，每天石油运输量大约为550万桶。因此，红海对于全球能源贸易运输具有重大战略意义，如果运输中断将直接影响全球贸易格局。"
"胡塞武装在红海滋事就是一个简单的利用挟持航道而令诸侯的敲诈行为。小打小闹国际社会也就忍了，一旦成为不得不解决的问题那就会被彻底解决。西方十多个国家发出最后通牒，如果胡塞武装就此收手，危机过去。如果变本加厉，大概率会被团灭。一些人以为国际社会怕了，其实是没有看到国际社会解决危机的逻辑。
最近北朝闹得欢，国际社会反应平淡。北朝对国际社会不过是癣疥之疾，而totalitarian  superpower对领土和独立的践踏却是心腹之患。
解决国际问题没有敢不敢，只有该不该、值不值。"
"#集运欧线##红海危机#
昨晚丹麦媒体shippingwatch报道船公司正在与胡塞武装达成协议，以避免袭击。
由于马士基是丹麦公司，所以特地澄清否认与胡塞武装达成安全通行协议，赫伯罗特也澄清否认与胡塞武装达成安全通行协议。
全球任何一家航运巨头都不会也不敢跟胡赛签协议。胡赛是联合国定义的恐怖组织。航运巨头都是全球做生意，跟恐怖组织签协议？大家理性思考一下就知道不可能。
目前绕行还在持续。未来运费如何需要看未来1月3周，4周的收货情况和船公司定价。"
"【美英空袭胡塞武装，红海危机将引爆下一个火药桶？】
一夜之间，红海危机升级，#也门# 战火再起。
当地时间1月12日凌晨，美国和英国的战机空袭了也门首都萨那、西部红海城市荷台达和北部萨达省内的多处目标。这是近十年来，美国首次在也门境内对胡塞武装进行打击。美英两国表示，空袭是针对胡塞武装袭击红海船只的强硬回应。 

也门胡塞武装称，美国和英国军队发动了73次袭击，造成5名武装人员死亡，另有6人受伤。他们宣称将“强烈回击”，并继续其在红海上的军事行动。

巴以冲突仍未见转机，也门战火又起。2024伊始，整个中东地区战云更浓，危机更重。美英空袭胡塞武装，红海危机将引爆下一个火药桶？ 美英空袭胡塞武装，红海危机将引爆下一个火药桶？"
【美英联军奇袭也门 美防长卧床指挥 卫星图一览红海危情】美国防长住进 ICU，白宫国会全然不知，国防部陷入真空，五角大楼与美国政府关系成谜。入院一周、秘而不宣，奥斯汀此举背后有何动机，又将如何收场？中东危机愈演愈烈，俄乌局势难分难解，美国军方此时生变，将如何影响世界乱局？欢迎收看今晚19:30凤凰卫视中文台《#空间观策#》。 凤凰卫视的微博视频
【#中埃就巴勒斯坦问题发表联合声明#】14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问埃及期间，同埃及外长舒凯里在开罗举行会谈。双方就包括加沙危机在内的巴勒斯坦问题和巴以冲突交换意见，达成五点共识：应立即全面停火；对加沙地带日益恶化的人道局势和加沙民众正在遭受的苦难深表忧虑；呼吁国际社会向巴勒斯坦提供一切形式的支持；双方密切关注红海局势发展，应将其同加沙局势这一主要诱因联系看待；为实现巴以和平和巴以两国人民和平共处开辟政治前景。央视军事的微博视频
【#中埃就巴勒斯坦问题发表联合声明#】14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问埃及期间，同埃及外长舒凯里在开罗举行会谈。双方就包括加沙危机在内的巴勒斯坦问题和巴以冲突交换意见，达成五点共识：应立即全面停火；对加沙地带日益恶化的人道局势和加沙民众正在遭受的苦难深表忧虑；呼吁国际社会向巴勒斯坦提供一切形式的支持；双方密切关注红海局势发展，应将其同加沙局势这一主要诱因联系看待；为实现巴以和平和巴以两国人民和平共处开辟政治前景。 央视军事的微博视频
【卡塔尔据悉暂停通过红海运输液化天然气】财联社1月15日电，船舶追踪数据显示，自周五以来，卡塔尔运营的至少五艘正前往红海南端通道的液化天然气船已被叫停。自红海危机以来，胡塞武装尚未袭击任何运载天然气的船只，但卡塔尔不愿通过该通道凸显了美国领导的袭击后该航道风险急剧增加。 (彭博) 
"#巴以冲突# 【秘书长重申加沙停火呼吁，谴责对巴勒斯坦人的集体惩罚】联合国秘书长古特雷斯1月15日对加沙前所未有的平民伤亡水平和灾难性的人道主义状况深表关切。他在纽约联合国总部向记者表示，必须创造基本条件为向加沙平民提供安全和全面的援助。他同时强调，只有停火才能防止危机升级。

古特雷斯指出，在他担任秘书长期间，以色列的猛烈袭击造成了大规模破坏和前所未有的平民死亡人数。任何理由都不能为集体惩罚巴勒斯坦人民开脱。加沙严峻的人道主义局势已无法用言语来形容。在加沙，没有任何地方和任何人是安全的。

古特雷斯指出了入境受阻、援助路线不安全和电信频繁中断等阻碍人们获取援助物资的种种障碍。他强调，在猛烈、广泛和无情的轰炸下，不可能有效地运送人道主义援助物资；加沙边境设置的重大障碍也阻碍了物资运送。

古特雷斯警告称，中东地区的紧张局势正在加剧。红海及其他地区的紧张局势都已达到顶峰，可能很快就会失去控制。例如，蓝线两侧（以色列和黎巴嫩边境）的交火可能导致两国之间出现更大规模的局势升级，并对地区稳定产生深远影响。

古特雷斯强调，只有停火才能平息更大范围的战争火焰，因为战争持续时间越长，局势升级和政治误判的风险就越大。我们不能让加沙的情况在黎巴嫩重演，不能让加沙的严峻局势继续下去。网页链接"
"今天讲讲红海危机，

都说地球是圆的，全球化的今天，任何地区发生的事，可能都会深深影响另一方。
比如俄乌冲突，日本支持对俄制裁，俄罗斯就把北方四岛，禁止日本渔民打渔了。

我看记者采访渔民的时候，渔民说：我做梦都没想到，远在万里之外的战争，能影响我的生存，可是我无能为力。

同时，西方世界的汽车在俄贸易基本中断，中国汽车在俄可谓是出口爆发式增长，十分火爆。。。

红海呢，这里的曼德海峡是世界最重要的海运通道之一，狭窄的路口，两边一个是索马里，一个是也门 这俩门神。这里如果成为战区，对世界的海运影响之大，可想而知。

不远处就是伊朗的霍尔木兹海峡，如果这里再被掐断，那就毁了，因为这是世界上最重要的原油出口地区。

很多人对于商品的理解，总觉得是，减产百分之10，,20，那么物价就会涨百分之10 20。。。。    而实际上，往往涨价可能是一倍，两倍，甚至更多。

所以，2024年，就像1月1日我说的微博。这个世界，不是变得更好了。
而是变得更加的碰撞，对抗。

朝韩危机，俄乌冲突，巴以冲突，台海，南海，红海，等等等等，这个世界越来越拿捏不住。。越来越有扩大化的迹象。。

这里想说明一点，就是美国的成长。
最关键的就是一战，二战。 大量的欧洲人才，技术，资金，企业移居美国，它才变得越来越强。

一战的时候，美国根本说不上话，地位还比较低。

而如今这二三十年，东欧冲突也好，中东地区冲突也好，北非的冲突也好，大量的移民都往欧洲跑，给其带来了沉重的负担。
能源危机，最大的受创者也是欧洲。  

所以说，收割欧洲其实最厉害的，其实是它的盟友。  如果曼德海峡和霍尔木兹海峡被封锁，那欧洲又将遭到重创。

我们呢？ 也依靠海运，还有 一带一路的几条线，目前基本上只有一条很稳定。
这个就是眼中钉，迟早，沿线国家会出事。
这不是预测，而是事实，将来一定会有人推动这个事情。

炒股炒股，往往炒作的是事件，而不是业绩。
就像最近几个月的行情，业绩有用吗？"
#凤凰聚焦#近日，伊朗在阿曼湾扣押了一艘美国的运油轮，令人担心中东的乱局会再度升级。但这艘船挂的是马绍尔群岛的国旗，由希腊公司经营，运送的是土耳其向伊拉克购买的原油，究竟背后有着怎样的故事让这艘船与美国扯上关系、陷入困境？巴以冲突中，中东的重要海上通道红海已经因为胡塞武装陷入了重重危机，如果波斯湾和阿曼湾这条航道也变得危险，那么中东和全球的安全会受到怎样的波及？《凤凰聚焦》今晚22:00《伊朗扣押美油轮背后的真相》即将播出。 凤凰卫视的微博视频
"#胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海# 
胡塞武装说中国船只可安全通过红海，
缅北和红海危机证明了，战狼系列还是保守的，
也不知道之前骂战狼的会不会道歉，哦，会找个由头继续骂。 "
【报告显示#红海危机对供应链影响超新冠疫情初期#，#全球约10%船队闲置#】丹麦“海运情报”咨询公司近日警告，红海危机持续，全球供应链受损程度已超全球新冠疫情初期。目前全球约有10%的船队处于闲置状态。特斯拉、沃尔沃等公司近日表示，公司旗下一些工厂已被迫暂停生产。  央视财经的微博视频 
"世界进入多事之秋，欧洲爆发了乌克兰战争，中东爆发了巴以战争，红海危机，东北亚南海台海局势诡异，现在朝鲜半岛紧张局势升级，这一切的发生都有看不见的黑手---美国在操纵。一方面由于美国世界影响力下降需要制衡竞争对手在对手周边策划了一系列重大地缘热点事件，另外一方面竞争对手又因为美国影响力下降利用地缘热点去牵制美国，目前所有的地缘危机都是这个主线。

从朝鲜半岛最近局势看，也是美国策划了朝鲜半岛地缘不稳定，同时朝鲜俄罗斯又利用美国利所不逮去刺激美国的紧张神经。美国的意图是有朝鲜半岛局势去牵制中国，但朝鲜半岛局势反而为俄罗斯所用。

一、一切根源在于美国急需用朝鲜半岛随时能激化局势。

尹稀锐出身于汉城总检察长，本身就是美国培养的走狗。美国控制盟友无论是欧洲还是亚洲都基本采用了变相的三权分立制，即利用地方检察官去制衡盟友的最高行政首领，日本是东京检查厅，韩国则是汉城检察厅。大家最熟悉的是日本，比如把东京检察厅调查下台的日倭首相喜一郎，还有当时比较“亲华”的村山富士等。而南朝鲜的卢武铉总统自杀背后也是检察厅调查“行贿受贿”、媒体造谣抹黑，因为卢武铉与北方缓和关系动了美国朝鲜半岛政策根基。

所以日倭、棒子的总检察官肯定是美国在该国代理人，几十年来美国第一次在朝鲜半岛明目张胆的扶持公认的美代理人上台，说明美国这时候需要朝鲜半岛存在一个绝对听命于美国的傀儡以随时根据美国最大战略利益激化朝鲜半岛局势。

我们看到尹某为了配合美国的印太战略，于2023年11月废除比索板门店宣言，即南朝鲜方面首先废除了南北朝鲜签署的和平协议，是南朝鲜方面主动激化了朝鲜半岛局势，如果没有美国指示南朝鲜方面是不敢私自决定的。

从美国来说，朝鲜半岛局势实际是黄海政治地缘的一部分，是配合美国台海、南海战略的一部分。美国意图是通过朝鲜半岛局势去牵制中国精力，让中国在南海、台海局势方面力不从心。

二、朝鲜半岛局势把俄罗斯所用。

在朝鲜半岛方面，美国是全面控制南朝鲜政权，而俄罗斯则是对朝鲜半岛有重大影响，而中国则希望朝鲜半岛保持稳定。从最近的哈尔滨旅游热烈可以看出中国有意启动东北三省经济发展，但由于朝鲜半岛局势，则把重点放到了黑龙江，而不是吉林、辽宁，主要原因是这两省距离朝鲜半岛太近，因此朝鲜半岛的紧张明显是美国策划的对付中国启动内循环经济发展战略的一部分。

而俄罗斯看到朝鲜半岛局势发展对自己有利的一美：亚太紧张有利于俄罗斯在欧洲方向对抗美国，所以在2023年朝鲜国庆中俄派出的代表团是军事代表团，由国防部长率领，而中国派出的是政府代表团，由人大副委员长率领，即俄重视军事合作，中国重视政治经济合作，地缘稳定。

一个重要原因是俄罗斯有惩罚南朝鲜向乌克兰提供军事援助，大家记得尹某公开说要向乌克兰提供武器，随后俄罗斯国防部长警告“俄罗斯最先进武器出现在朝鲜半岛”，现在也是按这个局势发展的。朝鲜后来一系列主张背后都离不开俄罗斯支持，特别是俄罗斯在得到朝鲜提供的弹道导弹与炮弹后加大了对朝鲜的军事技术支持与转让，中2023年朝鲜试验的洲际导弹中几乎离不开俄罗斯技术支持。朝鲜公开提出用朝鲜炮弹换取俄罗斯太空技术，就是这个原因。

目前局势发展到现在南朝鲜是“求仁得仁”！尹某这个跳梁小丑最终会把南朝鲜带入不归路。看到南朝鲜一些评论“专家”对朝鲜半岛局势非常自信，这种麻木终归会祸害朝鲜半岛。

从五十年代历史看，当时的苏联支持金日成“统一”朝鲜半岛，是想用朝鲜半岛局势牵制美国在欧洲的军事压力，它们在乎的是苏联在欧洲地缘利益，目前局势与此类似，俄罗斯是不怕朝鲜半岛局势失控的，因为俄罗斯战略重点在欧洲另外俄罗斯也有用朝鲜半岛局势作为筹码向美国在乌克兰局势中向俄罗斯让利的战略意图。

从历史渊源看，朝鲜政府更加重视俄罗斯态度。朝鲜第一代领导人建立朝鲜是二战快结束时，斯大林为了争夺地盘，与当时的英美两国（丘吉尔、罗斯福）谈判，并划定了朝鲜半岛南北分治协议，所以朝鲜方面一直认为朝鲜的建立的苏联的功劳。抗美援朝战争是我们保住了朝鲜，所以1958年金日成提出撤出我中国人民志愿军也是这个原因。

随朝鲜把南朝鲜作为敌对国，并废除约束，后续则可能启动核试验，朝鲜半岛局势会更加紧张。

三、我国是最希望朝鲜半岛局势稳定的国家。

目前为止我国还没有对朝鲜半岛局势明确表态，仅仅以外交部发言“有关国家试图引发对抗，制造地区紧张氛围，给半岛局势火上浇油。我国敦促相关国家，停止以上行为，真正维护半岛和平稳定”。是因为知道朝鲜半岛持续紧张原因于是非曲直，也知道这个时候呼吁半岛保持稳定效果不太好，从我国态度猜测，也是对南朝鲜傀儡政府自作自受的不满，同时也知道目前朝鲜半岛局势还不至于失控。

当然，朝鲜半岛局势最大推手是美国，我们的态度自然是既然美国自大，想策划朝鲜半岛局势去对付中国，那么中国为什么不能利用朝鲜半岛局势去牵制美国呢？

随朝鲜掌握的军事技术日新月异、突飞猛进，对美国的压制与制衡会越来越大，中俄美在朝鲜半岛博弈出现二打一现象是可能出现的。如果再出现时世纪五十年代因为朝鲜战争爆发延后了台海统一，那中国必将对始作俑者进行全面痛击。

从乌克兰战争到巴以战争乃至红海局势看，美国人对自身军事力量的判断与对对手军事能力判断出现明显错误，这种错误会导致美国霸权的垮塌---虽然中国一再声明中国无意取代美国，也不会搞霸权，但如果美国仍然迷思自己的军事力量，中国被迫出手，那么美霸权帝国后果自负。

---来自《xzren》"
"美英又一次对也门胡塞武装发动空袭——美国中央司令部表示，当地时间1月22号晚上11点59分，美国中央司令部部队与英国武装部队一起发动了名为“波塞冬弓箭手”的行动，在澳大利亚、巴林、加拿大和荷兰的支持下，对也门胡塞武装的8个目标进行了袭击。

目标包括导弹系统和发射器、防空系统、雷达和深埋的武器储存设施。

发布的视频和图片显示，美国艾森豪威尔号航母(CVN-69)出动了E-2C预警机、F/A-18E/F战斗机以及E/A-18G电子战机等。

英国国防部表示出动了4架EF-2000“欧洲台风”战斗机袭击了萨那机场附近了两个军事基地内的多个目标。#红海危机##美英空袭也门#"
"全球第五大集装箱班轮公司德国集装箱航运集团赫伯罗特(Hapag-Lloyd)前段时间为了避免在红海遭遇胡塞武装袭击，急中生智租用了一艘3400TEU的集装箱船舶！仅仅依靠租用中国船舶，对于需要大量运力的航运巨头而言，将是杯水车薪#胡塞武装称中俄等国船只可安全通过红海#微博正文
为此，赫伯罗特再次祭出奇招——陆运迂回！
近日，赫伯罗特宣布推出一项避免胡塞武装袭击的新招——借道沙特阿拉伯陆运，将货物从中东陆运至吉达港，再装船进入红海，进而完美避开危机四伏的曼德海峡！赫伯罗特发布公告称：正在准备从阿联酋杰贝阿里港（Jebel Ali）、沙特达曼港（Dammam）和朱拜勒（Jubail）到吉达（Jeddah）的陆地服务走廊。并且这项陆路服务将与吉达（Jeddah）出发的海上班轮服务连接#胡塞武装发射导弹击中一艘美国军舰#"
"【汪文斌：#越来越多的人意识到“一带一路”倡议的时代价值和世界意义#】“外交部发言人办公室”消息，在1月25日外交部例行记者会上，澎湃新闻记者提问：近日，我们注意到美国《外交政策》杂志刊文指出，当前的红海危机表明，中国提出的共建“一带一路”倡议至关重要，是每个国家在充满不确定性和混乱的时代所需要的蓝图。对饱受严重不信任和不可预测危机困扰的世界而言，为了全球公共利益而采取有意义的集体行动，只有一条途径——那就是建立更多的供应路线来满足需求。而这正是“一带一路”倡议正在做的。中国是唯一认识到这一点的国家，且多年一直在采取行动。请问发言人对此有何评论？
汪文斌：我们注意到相关报道，也注意到近日美国《外交学人》杂志发表文章，思考共建“一带一路”倡议同西方国家提出的基础设施建设计划形成互补的可能性，认为两者“不是彻底的竞争对手”。这两篇文章道出的其实是不戴有色眼镜就能一眼看出的客观事实。
习近平主席提出“一带一路”倡议十年多来，共建“一带一路”从亚欧大陆延伸到非洲、拉美，从硬联通扩展到软联通、心联通，搭建起世界上范围最广、规模最大的国际合作平台。在共建“一带一路”倡议带动下，基础设施、互联互通等领域合作在全球范围内得到广泛重视，为维护国际产供链稳定，促进全球经济包容、可持续增长注入了强劲动力。以共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续为支柱的高质量共建“一带一路”理念，也被纳入联合国及有关区域性多边机制重要文件，反映出国际社会共同参与“一带一路”建设的普遍愿望和强烈共识。
随着世界进入新的动荡变革期，越来越多的人意识到“一带一路”倡议的时代价值和世界意义。“一带一路”倡导的是共商共建共享，不搞唯我独尊；推动的是互联互通，不搞脱钩分裂；追求的是合作共赢，不搞对立对抗。中方愿与世界各国一道，继续深化“一带一路”国际合作，建设更多惠及各国的“发展带”“幸福路”，为推动实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化作出更大贡献。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅# @观察者网 外交部发言人办公室的微博视频"
"【美杂志称红海危机显示出“#一带一路#”的重要性，外交部回应】
1月25日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会，记者提问，近日，美国《外交政策》杂志刊文指出，当前的红海危机表明，中国的共建“一带一路”倡议至关重要，是每个国家在充满不确定性和混乱的时代所需要的蓝图。对饱受严重不信任和不可预测危机困扰的世界而言，为了全球公共利益而采取有意义的集体行动只有一条途径，那就是建立更多的供应路线来满足需求。而这正是“一带一路”倡议正在做的。中国是唯一认识到这一点的国家，并多年来一直在采取行动。发言人对此有何评论？

汪文斌表示，我们注意到相关的报道，也注意到近日美国《外交学人》杂志发表文章，思考共建“一带一路”倡议同西方国家提出的“基础设施建设计划”形成互补的可能性，认为两者不是彻底的竞争对手。这两篇文章道出的其实是不戴有色眼镜就能一眼看出的客观事实。

汪文斌说，习近平主席提出“一带一路”倡议10年多来，共建“一带一路”从亚欧大陆延伸到非洲、拉美，从硬联通扩展到软联通、新联通，搭建起世界上范围最广、规模最大的国际合作平台。在共建“一带一路”的带动下，基础设施互联互通等领域合作在全球范围内得到了广泛重视，为维护国际产供链稳定、促进全球经济包容可持续增长注入了强劲动力。以共商共建共享、开放绿色廉洁、高标准惠民生可持续为支柱的高质量共建一带一路理念，也被纳入联合国及有关区域性多边机制的重要文件，反映出国际社会共同参与“一带一路”建设的普遍愿望和强烈共识。

汪文斌表示，随着世界进入新的动荡变革期，越来越多的人意识到“一带一路”倡议的时代价值和世界意义。“一带一路”倡导的是共商共建共享，不搞唯我独尊，推动的是互联互通，不搞脱钩分裂，追求的是合作共赢，不搞对立对抗。中方愿与世界各国一道继续深化“一带一路”国际合作，建设更多惠及各国的发展带、幸福路，为推动实现和平发展、互利合作、共同繁荣的世界现代化作出更大贡献。"
"得州悍然兵谏，白宫这把玩脱了！

得克萨斯不养闲人！

最近彪悍的得州人，突然武装接管了美墨边境地区，并且调集重兵与美国联邦部队武装对峙。

在这个最重要的美国大选季和经济起搏档口，得州人真给全世界人民表演了一出好活儿，既惊喜又惊吓。

都说得克萨斯人喜欢闹独立，但往常也都是停留在议会对骂的层面，最多就是几杆猎枪两队皮卡封路的事情，但是这一次的事情是真玩得很大！

州长阿伯特不仅亲自指挥得州国民警卫队，突破了州界线侵入联邦防区接管美墨边境，并且还调动了包括坦克、火炮、火箭炮、装甲车在内的重型武器与联邦军进行武装对峙。

Image

这可就绝对不是说着玩玩那么简单了，一车一车的坦克开往对峙前线，而且州长还亲自发表了一篇檄文，矛头直指白宫，或者说那是指名道姓地戳着拜登的鼻子开骂，就差把“清君侧”这仨字直接说出来了。

如果说这次还是得州人自己闹腾，可能影响也还算好说，但阿伯特怒撕拜登的这篇檄文，不仅被其他23个州州长亲自点赞，其中还有不少公开表示要派兵帮得州兄弟跟白宫开打的……

这剧情展开的，像不像照着美国南北战争的剧本编得出来的小说段子？

就好像今天还是贞观之治，突然间剧本就快进到了安史之乱一样玄幻！

我看到这条新闻的时候，内心除懵逼以外，只能情不自禁地感叹了一声：现实比剧本更魔幻。

2

首先我先帮大家捋一下这个是表面上的发展进程。

得州起兵接管美墨边境，按官方的说法，是因为得州不满民主党政府纵容非法移民的态度，认为非法移民已经对得州的安全产生了巨大威胁，认为这是一种入侵行为。

非法移民这事儿，别管白宫是怎么说的，至少现在得州人就是将非法移民定性为了“非武装侵略”。

得州人就说了：

我们这就是被入侵了啊！前前后后五六百万的非法移民在我们地头上冲来跑去，人数加起来比我们十几个州的总人口都多！来了也不干别的事儿，就是吃我的、睡我的、用我的还抢我的，这不是入侵这是啥？！

要知道，默许甚至纵容非法移民的，基本是民主党，但是美国边境州基本是共和党的州，而润人进来以后基本全都待在边境州不动弹了，因为再往里走就会遣返。

合着民主党就是拿着边境州的老婆本换自己的政绩啊？

你说说，这要是你，你也不干。

况且美国还不是一个统一体国家，而是一个联邦，各个州就相当于一个加盟国，不仅拥有自己的海陆空三军，还有独立司法权和财政权。

美国就相当于一个股份制公司，各州就是股东，既然能入股那自然就能退股，美国宪法上都写得明明白白的，各州有自行退出联邦的权利。

于是在跟白宫几次沟通无果之后，得州州长二话不说，直接掏出《美国宪法第一节、第10款、第3条》。

“各州政府在遇到入侵时，可以不接受联邦政府的限制命令，并且可以无视联邦授权自行组织反击。”

得州就直接起兵接管了美墨边境。

按正常来说，这也应该是美军跟墨西哥部队进行对峙，咋就演变成了美军跟得州国民警卫队武装对峙了呢？

那是因为得州虽然连着两国边境，但是国境线在法律上是归联邦政府的，控制那里的是联邦军，也就是大家常说的“美军”。

而得州是在缴械了驻防美军，驱逐了白公官员的情况下接管的边境，随后才与赶来的美军增员部队发生了对峙。

3

事情就是这么个情况，贼啦玄幻。

但我们都知道，檄文上写的理由，100%不可能是真正的造反原因。

一群偷渡客的事儿，顶天了也闹不到发动兵谏的程度。

背后的深层原因，应该还是两党党争升级和国内矛盾尖锐化的一种激烈显现。

首先，这是两党所各自代表的既得利益群体之间的矛盾升级。

得州和他的一众兄弟州，基本就是铁锈区的版图，这些人都是由美国国内的产业资本集团和产业工人构成，而共和党就是产业资本在美国的主要代表。

在过去美国“金融服务于实体”的产业资本时期，以得州为代表的产业集群是美国最有钱，也最能打的一群人。

但是经过20年的去工业化，大量的产业工人失业，甚至现在发展到了一个产业工人的收入，根本无法维持一个家庭最基本的生存所需。

而民主党作为金融资本的代言人，可以说是去工业化进程最大的受益者，金融资本集团就是吸着产业资本的血发财的。

所以民主党更重视“可负债人”的增加，非法移民对于金融资本来说是及其优质的生产资料，不仅能够降低经营成本，还能发放更多的贷款。

而共和党更重视产业工作岗位，只有让工人有活干、能拿高工资，他们才能过得好，但是非法移民真的是又便宜又能卷，突出一个“能干、命贱、饿不死”，他们不仅抢了产业工人的工作岗位，还拉低了薪酬水平。

这几乎是不可调和的矛盾，所以共和党才会越来越趋近保守和极端排外，而民主党则越来越趋近白左、圣母、爱移民。

4

这次可以说是两党的根基之争。

得克萨斯可不只是有共和党，而且还有民主党，这本就让大家很焦虑。

但是让大家更焦虑的是，得州民主党基本都是非法移民代表，因为他们都是民主党放进来的啊！

吃着民主党的饭，拿着民主党的好，把选票给民主党这也是天经地义的，但因为这些移民进不了内地，基本都是滞留在边境州境内，所以是这些润人的成本全都是由共和党来出的。

同时巨量的移民人口，甚至比得州的本地人都多，这就相当于一场和平演变，民主党通过移民稀释共和党选区的人口，进而削弱甚至剥夺共和党选民的投票权，这谁能忍。

不仅如此，白宫还在前段时间为了赢得极端白左和圣母党的选票，出台了一个法案，说是美国准备履行国际义务，为了环保禁止LOG天然气的出口，并减少液化天然气的使用和生产量。

这可就要了得州的老命了！

得州自己以一州之力跻身世界前十强，靠的就是能源工业，这也是德州最后能守住的阵地了，民主党说断就给他断了。

这是从选票和财政两个方向要掐了共和党的命根子了！

更重要的是第三条，白宫要削藩啊！

拜登不仅要从选票和财政两块灭了共和党，还要解除各州的武装。

美国这个国家就是个股份制公司，各州都有自己的国民警卫队，这些国民警卫队跟美军是两个系统，不仅只服从于各州州长，而且也是海陆空三军齐备的正规军！

你有机枪，我也有！你有坦克，我也有！你有F35，我也有啊～

除了导弹和航母这种大家伙，常规火力配置完全跟美军对标。

美国各州的州长，跟后唐时期的各路节度使不能说高度相似，至少也是一模一样。

前段时间，民主党议员就多次提议，将各州国民警卫队的指挥权移交到联邦指挥部统一管理。

夺财权、夺事权，最后还要削兵权，那你说谁能忍？

我认为，得州这次是玩的这么大，表面上看起兵是因为非法移民，但内里还是因为民主党要削藩。

5

最后咱说说这个事儿的影响，说三点：

第一，打，估计是打不起来，最后还是得谈。这次武装兵谏，多是一种划红线亮肌肉的举动，最后争取的还是政治上的筹码。

但是它却深刻地反映出，美国现在国内贫富之间和两党之间矛盾的尖锐程度。

斗争已经从“斗而不破”演变成了武装冲突，这是美国国内稳定的巨大隐患和伤痕。

有可能进一步影响美国的社会结构，从而对经济产生负面影响。

第二，他开了一个极度恶劣的头，那就是：事有不谐，可起兵鼓噪之。

大唐就是这么没的，当年各路节度使拥兵自重，起初郭子仪在的时候还好，后来几次逼宫成功，各路节度使就把“没事儿宰个皇帝玩”当成了保留节目！

拜登现在也在面临这个问题！

如果不妥协的话，应该怎么办？硬刚？

那要不要大军平叛？

现在是美国50多个州里23个州响应得克萨斯，如果硬来的话“逼反天下半数藩王”的风险他敢不敢冒？

他敢不敢拿美国国运当赌注，冒着全面内战的风险硬刚呢？

但是如果妥协的话……

联邦政府权威尽失！

各州看见“野性德”兵谏有用，那必定群起效仿，到时候就不是南北内战了，那是要玩五代十国啊！

白宫现在骑虎难下，不论向左还是向右，都是不归路。

不论这件事情最终怎么解决，先例已开，兵谏的裂痕已经不可修复。

第三，世界经济局势可能迎来更加被动的局面。

现在的情况已经很艰难了！

东欧地区被打得百孔千疮，欧洲能源危机并没有过去，消费市场修复还不知道要多长时间。

中东一顿浪战，红海海峡被拖鞋军封锁，来往货船逮谁咬谁，红海地区集装箱运力暴减70%，现在已经开始攻击来往油轮了。

伊朗在劫船之后，又连续往三个国家扔导弹，霍尔木兹海峡的原油货运随时会断。

大家复苏已经很艰难了，美国虽然不招人喜欢，但是这个时间点上乱不得！

他的能源出口和消费市场，依然是全球最重要的两台发动机之一。

而美元虽然随时准备割韭菜，但它依然是全球最重要的流动性载体。

一旦得州起义这事儿升级，必然对美国社会和经济造成沉重打击，不仅从贸易和货币角度为今年经济持续复苏增添了阴霾，更是会在信心上打击投资热度。

6

虽然我也不喜欢美国，但是咱客观一点说，这个节骨点上美国不能乱！

我们跟美国是处于竞争当中，但是我们一定要闹明白一件事情：

我们的竞争是为了自身发展，而不是为了怄气。

干倒美国不是目的，发展自身才是。

就像班里两个学霸，咱们是二哥，咱们需要的是勇争第一，哪怕两个人都考一百分那都是好的。

如果第一名倒了，反而会把我们的成绩拉下去，这种摔出来的第一名是没有意义的。

但是没办法，现在事情已经出来了。

大环境、大趋势我们改变不了，我们能做的最重要的是承认趋势存在，然后进行未雨绸缪，包括今年如何做好我们自己的防火墙和护城河，现在就得开始考虑。

今晚直播的时候，咱就得好好聊聊这个事儿，聊一下今年怎么做配置，才能够抵抗接下来可能发生的冲击。

如果你也关心今年怎么办，可以点击预约按钮，今晚直播咱们好好聊聊。

直播主题：

看清事实，2024重新拥抱不确定！

大纲：

1）得州“兵变”，最大经济体正在变得不稳定，得做好准备

2）中东乱局，红海集装箱运力暴跌70%，影响太大了。

3）阿根廷大罢工，休克疗法不管用，阿根廷如果不卖身了怎么办？

4）日本背刺美联储的概率越来越大，如果日本掀桌，将是巨大的金融灾难

5）大环境之下，我们每个人该怎么办？"
【美伊冲突一触即发！美军出动轰炸机，伊朗划红线：敢动手后果严重】这一次，中东局势再次面临重大危机，一旦爆发，冲突规模和严重程度必将远超红海、巴以局势，因为这一次，是美国和伊朗这两个军事强国之间或将爆发严重冲突，而且近日伊朗已经公开喊话美国，直接亮明自己的“红线”，一旦美国触碰，这场激烈冲突甚至是战争，很有可能将直接爆发！ 兵之佳的微博视频
"这两天各个群里的气氛都不太好，啥关灯吃面啊，啥全国最好自由落体的10大高楼大厦啊，啥去某国大使馆网页下面留言要带路要走路啥的啊。看来都是被大A股给干傻了的感觉。说起来这个，下面第三张的一个技术图，是我在今年年初的1月8号贴出来的，大家可以看看是不是有点帮助。说真的要带路的要跑路的，你带路自带的干粮和跑路走的线的机票，都还要靠大A来个反弹才可以解决是不是，笑晕。

如果看我贴的图，就是从月初开始就会静观，直到接近下面这条线的时候，会考虑开始入市。其实胡主编都开始对IPO发怨言开始双脚跳了，算是比较好的散户情绪的指标。

当然不是说这个点位就没有进一步下跌的风险，只不过做投资，不就是从风险和收益做性价比吗，目前这个性价比，是应该还可以接受的。

有喊着要投资美国的，也确实看到有人搞啥40%溢价投资ETF的，还有人20%溢价去投资日经的，都是蛮勇敢的，这样勇敢又傻逼的韭菜，大家都是很欢迎的。美国这边，就是今天出来的非农就业指数有点过猛，大概是经济学家们预期共识的一倍。

下面大家要关注的是通胀数据，其中一个因素就是红海危机开始带来的能源价格的高企不下，可能对通胀的继续下降有阻碍作用，如果加上劳动力市场火爆，可能有进一步将通胀拉高的倾向，也就是不是啥软着陆硬着陆的问题，而是可能不着陆的问题。

但是市场和美联储的互相不服气，貌似仍然在持续，因为现在看到对美联储降息预期，在3月份基本上是低于20%，算是没有了，但是对5月份（因为是5月1号，所以只能看到4月份公布的3月份的数据）的降息预期还有68%，对全年降息的次数是6次，减息的规模是150个基本点，就是今年年底是看到了4%。这个是和美联储的基本判断3次降息75个基本点中间有一倍的距离，所以要看数据怎么说话了。

说起美股，和大A股以散户为主的散兵游勇的市场（如果还可以称作市场的话）不同，美国的散兵游勇已经在百年的不断间隙性发生的金融危机中间给消灭殆尽变成恐龙这样的灭绝动物，而不是熊猫这种濒临灭绝动物，基本上都是各种基金——共同基金、对冲基金、退休基金和ETF这些机构的战场了。

而细心看美股，也主要是靠7仙女打天下。你要是去看标普493的话，其实也乏善可陈的。而7仙女也各有自己的头大的事情。以中国供应链为主要因素崛起的苹果和特斯拉两大超级品牌，本身也受到中美关系恶化的影响，当然苹果和特斯拉也受到竞争对手华为、小米、比亚迪的猛烈竞争。其他的亚马逊、meta等也要看TikTok、Temu、Shien等竞争情况。大概主要就是一朵黄花——-老黄同志的英伟达还在一枝独秀。

那么和中国企业投融资比较相关的中概股，也是情况比较尴尬，因为选择美国资本市场融资，也是因为大A和港股不给力。而在美国的话，你要面临的就是如果你是科技股业务做得比较好的话，拜登同志给你上眼药，而你要是非高科技业务做得好的，特朗普同志用贸易战来掀你桌子。

而在国内搞进口替代和新创企业，要成为行业小冠军的中小企业，目前的状态也很微妙，去中概股不待见，去大A股吧，老胡他们不待见。也许大家的IPO计划都要缓一缓，目前看也只有靠政府主导的战略产业投资基金继续加持的办法了。

最近我的邮箱也老收到一些融资的信件，有长江存储想IPO的股份的，也有美国的SpaceX要卖老股的，当然最多的还是美国这边的各路AI神仙公司想融资的。

美国这边的逻辑，大概是这样的：风投资金大量投入到新科创公司（现在就是AI），新创公司的3/4的支出去了互联网大厂（7仙女），互联网大厂利润特别好，股价飙涨；股价飙涨造成了股市总估值上升，有股票投资的中产们套现消费，消费活跃，经济看好。

那么这个永动机的源头在于创新企业的不断投入。现在其实有一个隐忧，就是目前最热的AI创新企业们高估值的融资，因为花钱如流水要花完了，那么再融资的话，估计大家都要剃头85-95%。你说这叫剃头吗，分明是膝盖斩吗。但是俗话说，头戴三尺帽不怕砍三刀，你们太年轻了，没有看过高帽子是怎么戴的，是可以比你整个人还要高的，明白不？

那么另一个就是以前的美国创新企业的市场预期，是把整个中国的市场放到里面去了，这个已经在几届美国政府和国会的不断努力之下给搞没了。潜在市场没那么大，那么潜在实现的价值就没有那么大，那么现在倒推回来的估值就没有那么高。而且因为恐中症，本来可以吸纳的中国方向的投资也没有了，所以吧，大家都不容易呢。下一个帖子就说一说国内投资要关注的事情。"
也门胡塞武装在过去两天袭击了三艘船，Rubymar、Sea Champion 和 Navis Fortuna号，其中英国的散装货轮Rubymar号已被确认沉没。这是红海危机爆发以来，胡塞武装真正击沉的第一艘船只。Rubymar号在沉没前已经被放弃，船员也被疏散了。。。 淡定勾陈的微博视频 
财经超话 股票超话 【红海危机冲击国际海运 韩国至欧洲海运费暴涨72%】红海危机持续，国际海运受到冲击。在韩国，外贸运输中海运占比高达99%。韩国关税厅发布的最新数据显示，今年1月海上出口集装箱，从韩国前往欧洲的海运费比前一个月暴涨72%，创下自2019年有统计以来的最高涨幅。 
美国中央司令部称击败胡塞武装大规模无人机袭击，美国海军舰艇、战机以及盟军舰艇与飞机共击落15架胡塞武装自杀式无人机。#红海危机# 
"【美伊就红海危机私下谈判，为美俄提供可能，俄乌战争拐点将至？】此前我曾做出预判，俄乌战争有可能在今年春夏之交或夏秋之交出现拐点，但从目前的战局来看，俄乌依旧打得不相上下。但值得注意的是，西方在军事上对乌克兰的支持力度正在减少，这从美国援乌的军费上就可以看出。某种程度上，这给同样打得比较艰难的俄罗斯注入了一个强心剂。
但假如今年11月5日是拜登胜选，恐怕距离俄乌战争结束还会有期限。

说实在的，无论是美国、乌克兰、北约，还是俄罗斯，要想打出原来的格局已然不可能，既然如此，不如见好就收，也就是达成像朝鲜战争停火的模式。

从目前美国大选的情况来看，特朗普胜选的几率还比较大，所以如果我是普京，在美国大选之前不会有任何表态，无论如何也要撑到11月5日之后，以便以利再战、以观后效。

当然，在这期间，所有的秘密谈判都可以进行。
#俄乌冲突# #俄乌局势新进展#  #美国#
 美伊就红海危机私下谈判，为美俄提供可能，俄乌战争拐点将至？"
"印度洋“内湖化”，印度岂会得逞？

近段时间，印度在印度洋上显得异常活跃。先是莫迪政府以红海危机爆发为由向西北印度洋派遣大量军舰，而后莫迪本人又高调为阿加莱加群岛（位于西南印度洋，属于毛里求斯）上新建的码头和机场跑道揭幕剪彩。3月，印度还在距马尔代夫仅130公里的米尼科伊岛上建立军事基地。

印度一系列举动凸显其将印度洋划为自身势力范围的野心，但这种将印度洋占据为“内湖”的幻想，在当今时代潮流之下注定难以走通。认清事实，放弃将印度洋“内湖化”的幻想，转而与相关各方携手合作，共同将印度洋打造为“和平之洋”“友谊之洋”和“繁荣之洋”，方为明智之举。南亚超话 #微博新知#  评论 | 朱方方：印度将印度洋“内湖化”动作变多，会得逞吗？"
"印汽车相关投资数量领跑亚洲

WION网站、《周日卫报》5月20日报道，惠誉旗下研究机构BMI发布报告称，2024年一季度印汽车相关投资数量领跑亚洲。

数据显示，2024年一季度亚洲宣布或启动38个汽车制造项目，总价值超444亿美元（44.4 billion），其中涉印投资项目9个，远超其他亚洲国家。报告指出，“中国市场投资回落、供应链转移至日韩”“红海危机推动各国寻求增加供应链安全性”是印汽车市场备受国际投资者青睐的主要原因。

报告还指出，受本土钢铁行业快速发展推动，印对汽车零部件、材料进口依赖度不断下降，这有望进一步加强印汽车产业吸引投资的能力，并有力促进印“面向非洲、中东、欧洲的汽车出口战略”。南亚超话 #微博新知#"
"中远海控为什么跌停？大家注意一下联合国的新决议 ，通过了美国提出的三阶段停火协议。在世界各地和平人士的努力下，美国和以色列妥协了，美国提出的这份议案相对公平，其中承认了“两国方案”，以及反对改变加沙地带的企图。

解铃还须系铃人，美国和以色列同意退让了，哈马斯那边阻力也不会很大，所以巴以冲突离结束还剩10%。而中远海控的这轮行情源于红海危机，是巴以冲突的外溢。巴以冲突结束了，红海危机也就解除了，所以中远海控先跌为敬。

同样，贵金属、石油等也受到了负面的影响。"
"孟加拉国服装业因抗议受挫，面临工厂停工、运费高企、通讯受阻三大困境

《金融时报》7月26日报道，受示威抗议冲击，孟加拉国服装业陷入工厂停工、运费高企、通讯受阻三大困境。为应对骚乱，孟政府下令全国断网五天，并实施宵禁，导致孟服装业面临严重经营困境。

一是工厂停工，运行恢复缓慢。7月24日，孟部分工厂重新开放，但工厂运作仍面临各类风险。二是运输成本增加。由于红海危机而飙升的服装外运成本，受抗议活动影响雪上加霜。三是H&M等服装品牌与承包商通讯受阻，被迫推迟订单。孟服装制造商和出口商协会（BGMEA）数据显示，宵禁期间行业每日损失高达1.5亿美元（$150 million）。

分析人士表示，孟国内动荡局势导致订单逾期，严重削弱国际市场对孟国家运作能力的信心”，恐导致外企考虑将部分供应链转移至东南亚国家。目前，为保护关键服装出口行业，孟内政部长阿萨杜扎曼·汗（Asaduzzaman Khan）已向服装厂主保证控制局势，并取消宵禁，部分恢复互联网。南亚超话 #微博新知#"
"#港股爆发#行动非常之重要。撇开行动，一切都无法实现。同样，时机也非常之重要。在苗头没有突显出来的时候，机会才叫作时机。当大多数人看出机会的时候，时机已晚，蓝海往往变成了红海，机遇变成了危机。如果跳进去，往往就是陷阱。

——彼得·林奇
#股票##涨知识##投资# "
"#红海危机#
这世界乱套了 "
财联社12月19日电，也门胡塞武装发言人告诉半岛电视台称，每12小时可能会在红海进行一次行动。 #红海危机# 
"#红海危机#  

马士基CEO Vincent Clerc：美国主导的“红海护航行动”还需耗时数周时间才能部署到位。红海安全形势可能会造成航运（因改走非洲南端好望角航线而）被延后2-4周时间。

#红海局势紧张波及国际海运#  "
"股民该怎么办？
 
一个字：等！两个字：观望！目前指数仍在2863点上方，一旦守住了，这里就是最佳，现在风控也是不合适的；一旦这个分水岭失守，那就属于看不懂的行情，无论你承认与否，都要减仓风控了！至于想要在这里加仓的激进份子，我劝你还是再等等，一定要等指数站稳2950点不破，行情才能明朗起来！
 
船舶避开了此轮杀跌！
 
此轮A股下杀行情中，船舶板块完美的避开了下跌，11月月线上涨3.06%，12月月线上涨1.97%。近期红海危机，全球各大航运公司宣布绕道几千英里去非洲，截止本周二，103艘集装箱船绕道，共计130个集装箱，油船液化气船也绕道了，欧洲航线和地中海航线面临30%和80%的运力缺口，对船舶制造利好！
 
综上所述，当前股市的情绪比现在这边寒流更冷，情绪下到冰点。大家此时要密切观望，多看少动，虽然随时可能否极泰来，但是也万不能放松警惕，破掉2863点的可能性也是存在的。"
"光伏逆变器继续强势，市场在吹红海事件极端情况下可能演绎新一轮能源危机，但核心还是超跌反弹。

需要注意的是，如果超跌演绎成了一种风格，那么很多低位的方向都可能被动轮到，比如消费医疗、CRO、半导体。 "
"【运价暴涨！红海危机冲击海运 #多家航运公司决定绕道好望角#  油价也跟涨】巴以冲突影响外溢至国际海运，欧洲航线集装箱运价可能面临继续上行风险。
受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角，至少已有13家船运公司公布了绕道计划。但是，放弃红海-苏伊士航线，绕道好望角，将导致航运距离和成本大幅增加，多条欧洲航线及地中海航线的运价报价相比红海局势升级前大幅飙升。运价暴涨！红海危机冲击海运 多家航运公司决定绕道好望角 油价也跟涨"
#红海航道危机#红海联军成立，胡塞武装先给下马威，袭击美军舰，美国却忍气吞声 薛小荣的微博视频 
#红海危机# 也门胡赛武装部队官方发言人叶海亚·萨里准将：在对红海海域地中海航运公司的“MSC United”号商船三次发出警告遭拒后，也门武装部队海军使用适当的海军手段对其实施了攻击行动。MSC是世界第二大航运公司，总部在瑞士。#巴以冲突##红海危机##以色列# 缘木球鱼的微博视频  
#红海危机# 红海“繁荣卫士”行动联盟瓦解后……😂（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 
"丹麦将派遣一艘护卫舰参加美国领导的“繁荣守护者”红海护航行动。

目前为止，明确派遣军舰参加“繁荣守护者”行动的只有英国、希腊和丹麦，法国、意大利和西班牙虽然也将派遣军舰护航，但是三国明确表示不接受美国的指挥。#牧星观海天##红海危机# "
"#美国谋划没收3000亿俄海外资产# 
美国对某种战法颇为上瘾：世界人民手拉手。
遇事不决，先拉手，再往前推。这次提议G7一起没收俄罗斯资产。
就像红海危机改写美国海权范式，美国直接手拉手组建“繁荣卫士”，没人尿他最后不欢而散。制裁俄罗斯也一直是手拉手，强行认定这是大家的事，把风险和责任均摊了再说。

现在又要发疯没收俄罗斯资产了，你倒是自己没收啊？不，得先手拉手，蹦个政治大确舞再说。只要那姿势一出来，盟友就跟中了咒似的，有什么就往外掏什么。

似乎美国只要绑定了大家伙，什么b事就都敢做了，还能顺便质问为什么中国“自绝于国际社会”。简直万能到半夜都会笑醒。

为什么如此万能呢？主要是还是因为那么多年来欧洲吃这一套，日韩不敢不吃这一套，早就给美国惯出严重路径依赖了。若突然有一天不陪美国跳大确舞的时候，他们就会和繁荣卫士被晾在原地一样，都没什么像样的预案。尴尬得让人能用脚趾再抠出一道苏伊士来。

除了手拉手壮胆之外，其实还要注意到一件事：什么叫援乌。

首先G7没收资产之后，下一步就是顺理成章用这个钱援乌。而以钱援乌的话，总得去采购武器、弹药、训练、情报对吧，总不能和李逍遥一样把卢布用“乾坤一掷”扔出去打伤害对吧。那会去哪采购呢？当然十有八九还是美国了，总不能是世界武器第二大出口国某国吧。你看，一采购的话这钱就又会绕回这个头号军事强国。援乌就是援己，采购就是挣钱。

美国的武器什么定价，还不是上下嘴皮子一碰，什么天文数字都能给你摆出来。他们宰客的时候，可是连自己的军方都不放过的，还能放过外国人不成？说白了G7一起没收，就相当于美国没收，别以为有什么了不起，都是机会。"
"【“所有人都盯着马士基这次停多久”！美军开火护航、“红海停航”加剧？】#红海停航# 据报道，周六一艘马士基集装箱船在通过红海海域时被来自也门胡塞武装的导弹袭击。周日，胡塞武装船只包围了这艘船并企图强行登船，但被前来救援的美国海军和船上的安全小组击退。

马士基宣布暂停船只通过曼德海峡48小时，作为全球最大集装箱航运公司，马士基的一举一动受到全球航运业的关注。

供应链和航运研究公司Breakwave Advisors管理合伙人John Kartsonas表示，如果马士基决定将目前的停运延长到几天以上，业内其他公司可能会效仿。

马士基船只两次遇袭，美国海军与胡塞武装交火，标志着红海领域的紧张局势明显升级，凸显更多中东危机的溢出效应。

马士基船只两次遇袭，两次脱险

美国中央司令部表示，这艘悬挂新加坡国旗的马士基MAERSK HANGZHOU号报告称，当地时间周六晚上8点30分左右，该船在穿越南部红海时遭到导弹袭击。

遇袭后该船请求了援助，美国两艘军舰USS Laboon 号和USS Gravely响应进行了响应，后者成功击落了两枚从胡塞控制区发射的反舰弹道导弹。

随后，马士基在一份声明中证实了该事件的细节。该船从新加坡前往埃及苏伊士港的途中穿过曼德海峡时，船员们观察到甲板上出现了一些“闪光”。据报道，该船和船员均安全。声明称：

“欧洲中部时间下午 6：30 左右，当该船位于也门荷台达西南55海里时，船员报告称在甲板上观察到闪光。但船上没有任何起火迹象，我们目前正在努力查明事件的全部细节。该船完全可操纵并继续向北行驶。”

周日， MAERSK HANGZHOU号又遭到四艘胡塞武装小船的袭击。小船向这艘船开火并企图强行登船，并与船上的安全小组发生交火。

该船再次发出求救信号后，美国海军直升机赶来并与这些小船交战，击沉了其中三艘并杀死了船员。随后马士基宣布，将暂停船只通过曼德海峡48小时。

美国中央司令部声明补充说，本次与胡塞武装交火的直升机没有受到损坏，也没有美国人员受伤。胡塞武装发言人表示，有 10 名成员死亡或失踪。

控制也门北部的胡塞武装自 10 月以来一直在袭击红海海域的商船，称这是对以色列在加沙的军事进攻的报复行动。他们表示，他们对以色列船只或前往以色列的船只的袭击将持续下去，直到以色列解除对加沙的围攻。

红海航运风险加剧，若马士基延长停运时间，会有更多航运公司跟进吗？

目前所有人都在密切关注马士基的情况。

供应链和航运研究公司 Breakwave Advisors 管理合伙人John Kartsonas表示，如果马士基决定将目前的停运延长到几天以上，业内其他公司可能会效仿。

胡塞武装发动袭击后，通过苏伊士运河的大型货船改变了航向，转而绕行南部非洲。这些大型货船运送了全球大约12%的货物。

分析供应链的Everstream Analytics本月表示，在开往地中海和红海之间的主要航线上，每14艘集装箱船和油汽轮，正改道向南行驶。

分析认为，美国与胡塞武装交火，加剧了红海航运的风险，将对全球供应链产生连锁反应。

洛杉矶 Freight Right Global Logistics 首席执行官Robert Khachatryan 表示：“这绝对是一次升级，将会改变事情。”

“有很多船只经过红海和苏伊士运河，”他说，“军队护送每一艘船是不可能的。而且即使有护航，它们仍然可能被内陆的导弹击中。”

分析师表示，部分受中东紧张形势影响，2024年全球运费有望飙升。

休斯敦大学供应链和物流技术项目主任兼教学副教授Margaret Kidd表示，从亚洲到地中海港口的运费已经从10月份的 1500 美元/集装箱跃升至 2500 美元/集装箱。

Kidd说，在航运业从疫情挑战中复苏、全球货物运输成本飙升之际，红海航运风险正在加剧。“所有人都盯着马士基这次停多久”！美军开火护航、“红海停航”加剧？"
"发布了头条文章：《红海危机继续发酵！马士基复航失败，达飞大幅上调FAK费率》 
#红海危机# #航运巨头马士基将恢复在红海的航运# #遇袭的马士基杭州号和杭州有关系吗# #马士基决定全部商船绕行非洲并提价60%# #国际海运# #海运费暴涨10倍还抢不到货柜# #国际物流# 电商超话 #头条新闻# #我要上热门#  红海危机继续发酵！马士基复航失败，达飞大幅上调FAK费率"
"基金超话 
A股扶不起的阿斗，刚形成的W底结构，今天的走势又把结构给破坏了，昨天的帖子还说政策底，市场底、之后可能要再来个经济底的节奏，墨菲定律了，往往你担心的事情多数情况会发生，自己还心存幻想，活该今天吃面！明天周五的走势很关键，如果北向资金能再次回流，配合内资拉伸重新站上5日线，那短期风险就不大，如果再来一根阴线，那就要向下寻第三个底了，那这个第三个底基本就是2900点以下的位置了。
操作方面，今天内盘的就不动了，等明天走势二次确认，如果扭转不过来，向下寻第三个底，那咱们短期也只能降内盘的仓位去配置M股了；外盘方面，受红海危机升级影响，标普油气继续走高，暂时也先拿着不动。另外纳斯达克最近连续下跌调整，再等2-3个交易等打到接近布林下轨线位置，到时我们再配置一些纳斯达克的仓位。"
"耿爽大使在安理会关于红海局势紧急公开会上的发言

首先我要祝贺法国担任本月安理会轮值主席，中国代表团将给予你和你的同事充分合作。我也要祝贺厄瓜多尔圆满完成上个月安理会轮值主席工作。我还要借此机会欢迎阿尔及利亚、圭亚那、韩国、塞拉利昂、斯洛文尼亚加入安理会，相信他们将为安理会更好履行维护国际和平与安全职责作出贡献。

我感谢基亚利助理秘书长和国际海事组织多明戈斯秘书长的通报。

红海水域是重要的货物和能源运输通道，确保该水域畅通，确保过往船只安全，不仅有助于维护地区和平与稳定，也有助于维护全球供应链安全和国际贸易秩序，符合国际社会的共同利益。中方对一段时间以来在红海水域多次发生袭击和扣押商船事件表示关切，呼吁有关方面停止袭扰民用船只的行为，尊重并保障各国在红海水域的航行自由。我们认为各方特别是有影响力的大国都应为维护红海水域航道安全发挥建设性、负责任的作用。

当前，也门问题正处于关键节点。红海局势的紧张，为推进也门政治进程带来了新的挑战，给本已动荡不安的中东地区增添了新的复杂因素。我们呼吁有关各方保持冷静克制，坚持对话协商，推进政治解决，避免采取任何加剧局势紧张的行为，尽最大努力维护也门政治进程的积极态势。

当前红海的紧张局势，是加沙冲突外溢影响的表现之一。尽早在加沙实现停火止战、缓解当地人道危机，有助于防止红海局势进一步升级，防止中东其他地区也被拖入冲突与战乱之中。中方愿同各方一道，继续为推动红海紧张局势降温、也门问题政治解决、加沙实现停火止战、中东地区长治久安作出不懈努力。

来源：中国常驻联合国代表团 / @飞飞_xu
1月3日  飞飞_xu的微博视频 查看图片"
"新华时评｜布林肯四访中东，调停还是作秀？

新华社开罗1月11日电 新华社记者王尚 陈梦阳

新一轮巴以冲突延宕近百日，外溢效应愈发凸显。美国国务卿布林肯4日开启本轮冲突爆发以来的第四次中东行，访问国家和地区多达10个，包括土耳其、希腊、约旦、卡塔尔、阿联酋、沙特、以色列、巴林、约旦河西岸和埃及。这场“中东马拉松”，本应是布林肯调停巴以冲突、防止外溢效应持续扩散之行，实际上却因美国长期在巴以问题上“拉偏架”难以取信于人、而更像是一场为了平息地区不满情绪的作秀。

布林肯此行释放多重矛盾信号，令人怀疑其调停冲突的诚意和动机。6日，布林肯与土耳其总统埃尔多安会面时要求土耳其为巴以和解作“积极贡献”，当天就飞往与土耳其有领土纠纷的希腊谈“军售”；7日访问卡塔尔，卡塔尔首相穆罕默德刚强调不希望用军事手段解决红海危机，布林肯转脸就在沙特严厉警告也门胡塞武装将面临“严重后果”；9日，布林肯访问以色列期间表示以方有“正当防卫”的权利，依然一副“拉偏架”的姿态引发中东多国不满。一边给别人“布置作业”，一边打着小算盘自行其是，美国如此言行不一、私心作祟，实在难以服众。

布林肯在访问以色列时，敦促以方要避免平民伤亡，并表示加沙每日的平民伤亡“太高”。但以色列似乎并不给美国人面子，直接回绝了布林肯让巴勒斯坦难民返回加沙北部的建议。美国《国家》周刊刊文指出，美国对以色列的敦促只是在作秀，口头呼吁不会让以色列改弦更张，美国作为以色列的最主要盟友和军火提供者，完全有能力在“更实质的层面”去影响以色列。实际上，布林肯访问中东期间，以色列对加沙地带的袭击几乎从未停息，这不由得让人对美国是否真的要约束以色列军事行动产生怀疑。简而言之，非不能也，实不愿也。

新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带巴勒斯坦人的死亡人数已经超过2.3万。当务之急是停火止战，释放被扣押人员，保护平民和民用设施安全，开辟人道救援通道，重启对话谈判。这既是有关当事方不容回避的责任，也是国际社会应当努力实现的目标。但是拜登政府却对以色列军援不断加码，多次否决联合国安理会相关决议，近一个月来更是两次绕过国会“紧急”对以军售，并将航母编队派到地中海和红海为以色列“站台”。这样的立场怎能让人相信美国是一个中立、公正的调停者？

就在布林肯访问约旦河西岸当天，大批巴勒斯坦人在拉姆安拉街头抗议“有偏见的”美国人来调停。美国智库昆西治国方略研究所联合创始人特里塔·帕尔西撰文指出，美国政府对以色列在加沙军事行动的纵容，是当前中东地区紧张局势不断加剧的根本原因。约旦《明天报》撰文称，如果美国不改变一味偏袒和纵容以色列的立场，那么不管布林肯去中东多少趟都是徒劳。沙特《中东日报》评论说，美国目前应对中东的做法是“治标不治本”，因为美国在故意忽视本轮巴以冲突爆发的真正原因，即巴勒斯坦生存空间在以色列长达半个多世纪的占领之下已经被挤压到了极限，巴勒斯坦被占领土现状不可持续。

口头支持“两国方案”，实际行动上却支持以色列的自卫权，无视巴勒斯坦人的生存权。美国诸多自相矛盾的言行，令其中东政策在伊斯兰世界遭遇空前信任危机，更加剧了中东的动荡和分裂。

中东的和平稳定，不可能在美国“一边倒”的巴以立场基础上实现，而要靠冲突方及利益相关方的平等对话，靠国际社会的共同努力。美国应倾听国际社会的和平呼声，秉持公正公道立场，尊重中东国家的主权和意愿，承担起应有的大国责任和国际义务，为中东和平与发展作出实质贡献。

来源：新华社"
【红海冲突再度升级 集运欧线主力合约盘中涨停 10余家航运、港口上市公司近期互动平台回应】财联社1月12日电，随英美军队对也门胡塞武装进行大规模空袭，红海紧张局势进一步升级。集运欧线主力合约盘中触及涨停，A股市场中宁波远洋盘中触及涨停，国航远洋盘中一度涨近13%。据财联社不完全统计，包括宁波远洋、海通发展、锦江航运、中远海控、招商港口、兴通股份、招商南油、南京港、安通控股、重庆港、宁波海运、盛航股份、招商轮船在内的13家航运、港口上市公司近期在互动平台回应红海危机对公司的影响。其中，宁波远洋盘后表示，公司开通的海外航线主要为近洋航线，目前不涉及欧线，红海事件对于公司生产经营暂未受到影响。海通发展盘后回复称，干散货运输船舶主要用于运送铁矿石、煤炭等。公司此前表示，受地缘政治的影响，前往欧洲的船舶运力紧张，运价有所上涨。
nm红海危机！！！！！！！！等我吃到这批零食都啥时候 了为什么要海运啊！我的娘！！！ 
"红海危机直接影响到了特斯拉的德国工厂，导致停产2周 

当然我觉得这只是托词，毕竟绕道好望角也只差10天，稍微调配一下就不可能出现零部件供应中断 

目前特斯拉的股价在持续下跌，华尔街已经不相信特斯拉能维持高速增长，预计今年的销量增长不到20%。我的预计增长20%都是奢望，特斯拉能保证2024年销量不下降就是好的了

马斯克知道光宣传纯电动车已经不能再保持股价，已经不把特斯拉当成纯粹的电动车公司，而是吹它的所谓的人型机器人和人工智能 

不管是机器人还是其他的任何人工智能产品，现在只要牵扯到需制造出具体的商品，美国科技公司就不可能卷得过中国同行。特别是中美的竞争对手起步相差不大，甚至在同一起跑线时 

图源网络"
"【#中国和埃及就巴勒斯坦问题发表联合声明#】1月15日，据俄罗斯卫星通讯社报道，1月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问埃及期间，同埃及外长舒克里在开罗举行会谈，双方就巴勒斯坦问题发表联合声明。

声明说，双方就包括加沙危机在内的巴勒斯坦问题和巴以冲突交换意见，达成以下共识：

一、应立即全面停火，停止一切暴力和杀戮行为，停止袭击平民和民用设施，反对并谴责一切违反国际人道法、国际人权法等国际法的行为，其中包括对巴勒斯坦民众从其土地上进行个人及集体强迫转移和强制迁移，强调呼吁释放双方人质和被扣押人员。

二、对加沙地带日益恶化的人道局势和加沙民众正在遭受的苦难深表忧虑，强调人道援助应充足、快速、安全、无障碍、可持续地进入加沙地带；应落实联合国有关决议，其中包括安理会关于在加沙地带设立必要人道机制的2720号决议。

三、呼吁国际社会和国际捐助方向巴勒斯坦民族权力机构提供一切形式的支持，帮助其在全部巴勒斯坦被占领土上全面行使被赋予的职责。

四、双方密切关注红海局势发展，应将其同加沙局势这一主要诱因联系看待。双方对冲突在地区扩大表示担忧，强调国际社会和地区国家应共同努力，立即制止对加沙的侵犯，缓和地区局势紧张和动荡，优先保障红海航行安全。

五、国际社会应担负起责任，根据联合国决议着手落实“两国方案”愿景，并以此为实现巴以和平和巴以两国人民和平共处开辟政治前景。应通过召开国际和会、结束占领、建立以1967年6月4日边界为基础、以东耶路撒冷为首都、领土连贯的独立巴勒斯坦国，并支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，从而实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决。

六、中埃双方赞赏彼此为推动地区局势降温、缓解当前加沙地带人道危机影响、努力推动结束加沙战事和支持巴勒斯坦人民合法权利所作的努力。支持埃方为实现和解所作的努力。

七、中埃双方同意就根据有关国际准则实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决继续保持沟通协调。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"【中华人民共和国外交部和阿拉伯国家联盟秘书处关于巴以冲突的联合声明】2024年1月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅访问阿拉伯国家联盟期间，同阿盟秘书长盖特举行会谈。双方就巴以冲突深入交换意见，达成以下共识：

一、应立即全面停火，全面、有效落实联合国安理会和联合国大会就加沙局势和巴以冲突通过的有关决议，切实保护平民，停止一切针对平民的暴力和违反国际法以及国际人道法的行为，反对强行迁移巴勒斯坦平民，呼吁尽快释放所有被扣押人员，尽快建立人道主义协调机制，通过可持续、快速、安全、无障碍的机制向加沙地带提供人道主义准入。

二、国际社会应积极行动起来，推动局势尽快降温并实现停火。有影响力的国家尤其要为此发挥客观公正的建设性作用。联合国安理会应该倾听阿拉伯、伊斯兰国家以及其它反对以色列继续对加沙平民发动战争国家的呼声，切实承担维护国际安全与和平的责任，为此采取有约束力的举措。

三、任何涉及巴勒斯坦前途命运的安排，都应遵循“巴人治巴”原则。应致力于实现巴勒斯坦内部和解，强调中阿双方支持举行巴各派均参加的包容性民族对话，以实现上述目标。致力于巩固巴民族权力机构，支持其在下阶段发挥作用。

四、强调“两国方案”始终是今后任何关系到加沙地带和约旦河西岸（包括东耶路撒冷在内的）巴勒斯坦人民命运安排的基础，以彰显巴人民的命运自决权和独立建国权。

五、强调应作出切实有效努力，实现巴勒斯坦问题的全面、公正、持久解决。支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持根据联合国有关决议、“土地换和平”原则和“阿拉伯和平倡议”，建立以1967年边界为基础、以东耶路撒冷为首都、享有完全主权的独立的巴勒斯坦国。

六、双方对近期红海局势升温深表关切，强调应尊重也门国家主权和领土完整，同时确保红海国际商业航线安全。应抵御威胁航运通道安全的风险，这是关乎国际和平与安全的优先事项。呼吁各方推动局势降温，特别是尽快平息加沙战火，防止外溢影响进一步扩大，切实维护地区和平与稳定。

七、呼吁尽快召开广泛参与的国际和平会议，体现国际权威，推动制定具有约束力的路线图，根据具体时间表落实“两国方案”，并在此基础上推动重启巴以和谈，实现巴以两国和平共处，为本地区全体人民带来安全与和平。

八、中方赞赏阿方为推动地区局势降温、避免加沙地带发生全面人道危机发挥的重要作用，阿方高度赞赏中方为平息加沙冲突、实现停火、支持巴勒斯坦人民正义事业所做大量努力，赞赏《中国关于解决巴以冲突的立场文件》。双方愿继续加强沟通协调，为实现加沙停火、结束逾两百万巴勒斯坦人民所遭受的严重人道危机作出不懈努力，并致力于结束占领，推动巴勒斯坦问题全面、公正、持久解决。（新华社）"
"法新社1月16日报道，马克龙16日表示，法国“决定不加入”美英联军对也门胡塞组织的打击行动，以避免该地区局势“升级”，并再次呼吁在加沙实现停火
#红海危机# "
"郭正亮博士：红海危机扩大 美国苦无对策！

#胡塞武装多次袭击红海及附近水域目标##英国两艘军舰在巴林相撞##俄罗斯和中国船只可在红海安全通行##巴以冲突##美承认只摧毁胡塞武装两三成进攻能力##胡塞官员称对美英军舰报复性打击# 仰望弗洛伊德的微博视频 "
"伊朗巴基斯坦互相空袭究竟咋回事？

1月18日4时30分，伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省萨拉万市边境乡村传出多次爆炸声。爆炸造成3名妇女和4名儿童死亡，均非伊朗公民。此外，萨拉万市附近另一区域也传出爆炸声，但没有造成人员伤亡。据悉，此为巴基斯坦对伊朗境内靠近巴伊边境的地区发动的空袭，目标是俾路支解放军（BLA）和俾路支解放阵线（BLF）的营地。

而在1月16日，伊朗军方也使用导弹和无人机打击了恐怖组织“正义军”在巴基斯坦境内的两处关键据点。彼时巴基斯坦外交部提出了抗议和谴责。但上海国际问题研究院外交政策研究所研究员李伟建分析认为，伊朗选择打击地点经过深思熟虑，因为既要打到对手的痛处，但又可使自己不被卷入到巴以冲突与红海危机中去，并无意卷入冲突。南亚超话 #微博新知#  评论 | 伊朗巴基斯坦互相跨境空袭，两国会发生战争吗？"
"最新消息：据也门通讯社消息，也门议会正式宣布美国、以色列和英国政府为 ""全球头号恐怖分子 ""实体。

据报道，“在讨论中，也门议员强调美国将其对手称为恐怖分子是具有讽刺意味的，因为美国是世界上邪恶和恐怖主义的头子，并强调以色列占领实体和美英政权是恐怖主义的头号元凶” 

#巴以冲突##美国##英国##红海危机#"
"【红海危机持续，报告显示全球供应链受损程度超疫情早期】 

丹麦“海运情报”咨询公司近日表示，运输时间和成本的增加已导致航运市场上的有效运力明显缩减。该公司警告称，全球供应链的受损程度已超过全球新冠疫情初期。

丹麦“海运情报”咨询公司的一份最新报告显示，去年12月，红海海运每周的运力指数较年平均水平下降了57%，超过了2020年3月新冠疫情初期的47%降幅。

该公司负责人称，这是有记录以来的第二大降幅。只有2021年3月超过这一降幅，为87%。当时重型货轮“长赐”号在苏伊士运河新航道搁浅6天，造成了苏伊士运河150多年历史上最严重的堵塞，数十亿美元的贸易陷入停滞。

信源央妈"
"据称，胡塞武装正在红海布设大量水雷，以阻止美国和英国可能发起的海上袭击。 最近两艘英国海军扫雷船发生碰撞，使清除海雷的任务变得更加复杂。
来源：Милитарист
吃个瓜，80年代红海发生过一次水雷危机，这次不知会不会，西方可能只是防备，也没有确凿的证据说胡赛会放水雷。
#巴以冲突# "
"红海危机：不止是航运？（国金宏观·赵伟团队）

一问：当下，红海危机已造成的影响？集装箱运输受到明显冲击，油运、干散货扰动有限

2023年11月以来，红海危机不断发酵，对航运、尤其是集运已造成明显扰动。2023年，通过苏伊士运河的各类船只中，集装箱船、干散货船、油轮载重占比分别为42.2%、19.1%和23.3%。截至本周，集装箱船只和汽车运输船受冲击较为明显，较12月上旬分别减少82%和46%；干散货船与油轮受冲击较小，较12月上旬分别减少19%、增加6%。

伴随着运力的损失，全球航运成本也快速抬升。分船型来看：1）大量绕行的集运价格上涨最为明显。截至2024年1月19日，CCFI较2023年12月1日大涨50.1%，其中欧洲航线大涨108.8%，其他航线也受运力缺口的影响、价格小幅上涨；2）全球航运仅6%的干散货船经过红海，波罗的海干散货指数未受冲击、季节性下行；3）油运价格小幅抬升。

二问：“红海危机”对中国出口的冲击几何？运力冲击或集中在年前，运价冲击影响有限

“红海危机”对我国出口或有“运力”与“运价”的两类冲击；“运力”扰动或主要集中在春节前。除对欧洲的直接影响外，巴拿马运河通行受阻、可能使“红海危机”也间接波及对美出口。12月-1月是我国对欧美的出口高峰，运力缺口在春节前后或有一定扰动。但中期来看，随着新船的投放与航线间运力的调配，运力矛盾或在春节过后趋于缓和。

“运价”对欧美出口整体冲击有限，但汽车等品类值得关注。欧美占我国出口比重约三成，其中机电、机械占比过半，但海运费用占比约2%、运费对到岸价影响有限。价格冲击大的商品中：1）玩具等欧美对华进口依赖度过半、需求弹性低；2）纺服、塑料等出口竞争国以东南亚、东亚为主，同样受红海航线扰动；3）汽车、家具等品类冲击值得关注。

三问：“红海危机”会导致欧美再通胀？运价直接推升有限，关注霍尔木兹海峡封锁可能

当下，油运冲击暂未显现、或相对有限，其他工业制品或难引发欧美“再通胀”。红海危机对欧美通胀的冲击有两条传导链：1）油运对CPI能源项的拉动，在油运船只全部绕行假设下，环比拉动欧元区CPI约0.2个百分点，对美国几无影响。2）进口品对CPI工业制品的拉动，全额承担额外海运成本下，欧美CPI被推升幅度或低于0.1个百分点。

然而，霍尔木兹海峡问题一旦升温，能源供给缺口的扩大或显著提升欧美的“再通胀”风险。12月23日，伊朗伊斯兰革命卫队准将Naqdi威胁将封锁地中海、直布罗陀海峡和其他水道。截至2023年上半年，占全球石油消费20%的石油均经过霍尔木兹海峡运出。霍尔木兹海峡及周边水域一旦风险上升，欧美“再通胀”风险将显著升温。

红海危机：不止是航运？（国金宏观·赵伟团队）"
#红海危机危冲击全球贸易# 胡塞武装铁心和美英斗到底！红海航运凶多吉少，或危及全球供应链#鸿儒计划##v评智库# 朱文晖的微博视频 
"【#中国和伊朗被曝商讨红海危机# 学者：根源在巴以冲突，中方主张标本兼治】巴以冲突的风险外溢，近期红海局势急剧升温，美西方对此一筹莫展，一方面只能试图以武力弹压也门胡塞武装，另一方面也传出不断促请中国出面缓解紧张局势。

据路透社当地时间1月26日援引四名伊朗消息人士和一名知情外交官披露称，中方已“施压”伊朗官员（China presses Iran）帮助遏制胡塞武装在红海针对来往船只的袭击。伊朗消息人士称，中伊两国最近在北京和德黑兰举行了几次会议，讨论了有关袭击和贸易的问题，但拒绝提供会议时间和与会者的细节信息。

对此消息，伊朗外交部未发表评论，美国国务院针对询问也不予置评。中国外交部此前已明确表示，红海水域是重要的国际货物和能源贸易通道，中方为缓解红海紧张局势同各方保持着密切沟通，作出了积极努力。

上海外国语大学中东研究所教授、中国中东学会副会长刘中民告诉观察者网，中国和伊朗就红海危机沟通是现实的，两国长期在地区问题上保持联系。但对媒体报道中提到所谓“施压”这一说法则表示不太可能，伊朗对于胡塞武装的影响力，事实上并不如西方所宣称的那样大，胡塞武装从组织到意识形态等多方面都有着相当大的独立性。

刘中民特别强调，中方主张标本兼治，认为解决红海危机的根源在于结束巴以冲突、平息加沙战火，而美国等西方国家则将这两个问题分开独立看待，这是不全面的。 
来风闻看全文，参与更多讨论→中国和伊朗被曝商讨红海危机 学者：根源在巴以冲突，中方主张标本兼治"
"【红海冲突扰乱航运：欧洲首当其冲，中欧班列需求升温】红海局势持续紧张，打乱了亚欧之间最重要的海运航线，给欧洲供应链带来挑战。为避开也门胡塞武装的袭击，去年底以来，全球主要航运公司纷纷避开红海，绕道非洲好望角，海运成本和运输时间大幅提升。

“从汽车零部件到工程设备、从化学品到玩具，亚洲进口到欧洲的重要商品现在需要更长的时间才能到达。”路透社在1月22日的报道中写道。

由于零部件交付放缓，特斯拉德国工厂、沃尔沃比利时工厂近期相继宣布暂时停工，一些德国化工企业也因原料短缺受到影响。欧盟高级官员日前警告，由于红海航运中断，欧盟面临着物价上涨和经济增长放缓的风险。

“红海冲突扰乱航运，欧洲首当其冲。”美国《华尔街日报》1月19日以此为题刊文称，欧洲“任性的”邻国三年来第二次发生冲突，让欧洲再次成为地缘政治紧张局势的前线，美国则处在“更安全的距离”。

港媒此前注意到，红海危机发生后，一些公司将目光投向中欧班列，近期关于中欧班列的咨询量显著增加。
来风闻看全文，参与更多讨论→红海冲突扰乱航运：欧洲首当其冲，中欧班列需求升温"
"呆嘤油轮被击中了
#红海危机# "
瞄一眼国际新闻，加沙战火仍未停止，红海危机不断升级，北约发起军事演习，德州国民警卫队和联邦军队开始武装对峙。在整个晋西北已经乱成一锅粥的时刻，赛里斯的舆论场却被猴子和猫霸占，魔幻到有点好笑了。 
"平凡的诗超话
祈祷
文/邵志杰（陕西）

时钟已迈进新年
世界仍然动荡不安

俄乌战争没有停息
倭国核废水污染初露倪端
巴以冲突不断升级
红海危机引爆全球大通胀

地震来袭
火灾不断
还有人为的灾难
无辜的生命被迫轮回

希望农历新春
给人类一个冲喜
愿世界安宁，人人安康
2024年1月26日原创于三原县"
"美国海军急寻舰载反无人机系统——TheDrive报道，1月18号，美国海军海上系统司令部(NAVSEA)发布一项合同通知，代表综合作战系统项目执行办公室(PEO IWS)寻求潜在的舰载反无人机能力的信息。#美国海军急寻舰载反无人机系统# 

美国海军定义了多组反无人机能力，其最感兴趣的第3、4、5组中：

第3组涵盖最大重量不超过1320磅(约600千克)，最大飞行高度1.8万英尺(约5500米)，最大速度可达250节的无人机，伊朗的Shahed-136(小摩托)就是这一类(图2)；

第4组中的无人机与第3组高度要求相同，最大重量超过1320磅，但是可以以任何速度飞行，涵盖伊朗Mohajer-6(图3)和美军MQ-1C等无人机；

第5组中的无人机最大重量超过1320磅，飞行高度超过1.8万英尺，涵盖美军MQ-9等大型无人机。

同时，美国海军明确表示对可应对第3～5组无人机的“成熟”和“生产中”的对抗系统感兴趣，最好可以在1～6个月内，或最迟在6～12个月内部署到军舰上。另一关键要求是与美国海军作战系统的最小集成要求，最好是具有独立、自成一体的能力。

看来老美在红海打小摩托打出经验了#红海危机#"
"#红海危机# 被劫持的“银河”号开了一家咖啡馆 。
Galaxy Leader 是一艘商船，于2023年11月在红海被胡塞武装劫持，现在船上提供精美的咖啡和糕点。（来源:X原推特） 孤烟暮蝉的微博视频 "
【#雷诺韩国汽车出口暴跌90%#】汽车是韩国主要出口商品，最近雷诺韩国汽车发布的数据显示，受红海危机影响，上个月企业汽车出口量相比去年同期骤减超九成。统计显示，在韩国外贸运输中，海运的占比高达99%，韩国向欧洲出口IT设备、电池等尖端产品，通常也都要经过红海。最近韩国贸易协会表示，韩国七成以上的进出口企业都因为红海危机陷入物流困境。（央视财经）央视财经的微博视频
"中东局势恶化，美媒：中国进一步控制中东石油，沙特用人民币替代美元

当地时间2月2日，美国在中东地区袭击了七个设施，其中三个在伊拉克，四个在叙利亚。这些地点据称属于伊朗支持的多个组织，美国称这些组织1月28日对约旦的美基地实施了袭击，进而导致3名美国人丧生。这是继也门胡塞过去几周以来，在红海拦截袭击以色列和美英商船，美英已开展多轮袭击之后，美国在中东地区最新的行动。

白宫宣称，美国在中东的行动接下来几天内将继续。而截至目前，以色列、美国，伊朗都没有明确停止行动的迹象，这意味着，中东局势更加恶化。美国方面称，当前中东的局势是1973年以来最紧张的时期。这也导致红海航运持续陷入危机，全球供应链运输成本大幅上升，与此同时，全球多家在中东地区，特别是开发合作石油的项目备受关注。

对此，美国金融分析机构零对冲2月3日援引Oilprice分析称，中国准备进一步控制伊拉克南部主要石油资源。中国在伊拉克关键能源中心的纳西里耶具有重要战略意义的石油项目已完成一半，该项目位于伊拉克最大的石油和天然气田中心，靠近其主要出口码头巴士拉的阿尔法奥。

据伊拉克规划部称，中国企业位于该地区的原油储存设施建设现已完成55%以上。该设施将作为近350万桶原油的储存中心和供应管道。据悉，该设施还将充当中国在伊拉克所有大型石油和天然气项目的后勤指挥中心。

而在此之前，中国已经受益于在该地区的能源获取。比如， 加尔拉夫Gharraf 油田就是其中之一，拥有约13亿桶石油储量，目前日产量约为 13 万桶，并计划在未来两年内将产量提高至 23 万桶。据悉，中国企业已经通过相关合同获得了该油田的有效控制权。

报告显示，中国企业不久前获得了一份价值3.08亿美元的工程、采购、施工和调试合同。此外，去年7月中国企业签署了加尔拉夫的单独工程和建设项目。而早在2015年，中企获得了伊拉克特大型油田西古尔纳2(West Qurna2)5.266亿美元的钻探合同。并且自2021年12月美国从伊拉克有效撤军后，中企进一步获得了更多能源红利。

比如，就在美国埃森克美孚公司在邻近的大型西古尔纳1(West Qurna 1)油田担任主要开发商一周后，中国一家企业获得了一份主要的建设-拥有-运营-转让合同，以开发Nahr bin Umar陆上天然气田。

此外，伊拉克还向一家中国公司授予了另一份重大合同，该合同将建造一座民用机场。这个机场项目将包括建设多个货运大楼和道路，将机场与市中心以及中国企业目前控制的伊拉克南部其他主要石油区连接起来。而上述一系列合作交易，以及基础设施的合作建设，又使中国企业能够更为便利地换取伊拉克石油。并且这些合作也有利于相关贸易进一步去美元化。

而事情的另一个新进展是，伊拉克议会财务委员会已经于当地时间1月31日发表声明， 呼吁以美元以外的货币出售石油，旨在对抗美国对伊拉克银行系统的制裁。声明称：“美国财政部仍然以洗钱为借口对伊拉克银行实施制裁。这需要国家立场来结束这些任意决定。”

伊拉克财政委员会申明 “拒绝美国上述货币操作，因为这对伊拉克经济和民众的生计带来影响。”并重申“呼吁伊拉克政府和央行迅速采取措施，通过现金多样化来对抗美元的全球储备主导地位”。”

而在此之前，美国对伊拉克金融体系行使重大控制权。就在本周，美国对伊拉克胡达银行实施制裁，称其为伊朗洗钱。去年，其他几家银行也受到了类似的制裁。美国财政部一位高级官员表示，华盛顿希望巴格达帮助查明并破坏伊朗支持的相关组织的资金来源。

正是由于美国的制裁，伊拉克一直难以偿还欠伊朗的巨额债务。特别值得注意的是，伊拉克石油收入已被转移到纽约联邦储备银行。并且在被冻结的情况下，伊拉克需要美国的许可才能动用这些资金。而在去年5月，伊拉克就已正式宣布禁止个人和商业交易使用美元。

“很明显，伊拉克在经济上由美国主导，而伊拉克自己并没有真正控制或无法获得资金……我们认为，摆脱美元霸权至关重要，特别是因为它已经成为对世界多国实施制裁的工具。伊拉克议员兼财政委员会成员侯赛因·穆阿内斯 (Hussein Mouanes) 表示，现在是伊拉克依赖本国货币的时候了 。值得一提的是，伊拉克央行已经在2023年正式宣布，允许来自中国的贸易直接以人民币结算。换言之，伊拉克已经用人民币替代了部分美元经贸。

正如世界银行前首席经济学家所说，美国动辄就将美元工具化，毫无节制滥用美元地位，正在使越来越多的国家加大去美元化的进程。实际上，美联储的纽约联邦储备银行扣押并冻结伊拉克的石油收入，也正在成为美国或没收伊拉克收入的前奏之一。多年以来，美联储和美国财政部一直以制裁为名，一旦有石油国不遵循美元的意图，就会采取此类方式。一些石油国正如伊拉克一样，在美国金融体系的限制之下，无法获得自己的收入。

比如，事情的另一个进展是，路透社2月3日的最新消息显示，美国司法部2月2日公布了与伊朗石油系统有关的指控和扣押。宣布对一个价值数十亿美元的石油系统提起逃避制裁指控，并称该系统为伊朗相关组织提供资金。

该部门表示，伊朗支持的胡塞，包括哈马斯对以色列的袭击，以及1月28日在约旦造成三名美国士兵死亡的袭击，增加了人们对伊朗石油贸易的关注。美国司法部长梅里克·加兰在一份声明中表示：“将继续利用我们所拥有的一切权力，切断伊朗相关融资和支持，这些活动在近几个月变得更加明显。”

据悉，美国司法部查获了超过1.08亿美元可能与伊朗有关的资金。该部还表示，还在受到美国制裁的与伊朗有关的一艘油轮上查获了超过52万桶伊朗石油。而上述制裁行动也是美国去年扣押了与伊朗有关的苏伊士拉詹号油轮，并间接没收100万桶伊朗石油后，美国最新没收伊朗石油和资产的做法。换言之，目前综合多方消息已知的，美国已至少没收了152万桶伊朗石油和1.08亿美元的资金。

这就解释了，为什么伊朗1月上旬时，已在阿曼湾劫持并扣押了一艘美国油轮，间接没收了美国145,000吨石油。分析预计，在中东局势没有缓和之前，更多运往美国的油轮或还将遭遇胡塞袭击，甚至面临再次被伊朗扣押没收的可能。

而根据伊朗国家电视台2月1日的消息表明，过去5年间，伊朗持续冲破美国的制裁，2023年石油出口更是创五年新高。该电视台援引日经亚洲评论报道称，伊朗原油出口2023年增长了约 50%，约为每天129 万桶。伊朗绝大多数石油出口都流向中国。

国际能源署(IEA)表示，伊朗2023年石油日产量为299万桶，比2022年增加44万桶。该机构预测2024年伊朗原油日产量将再增加16万桶。中国的数十家炼油厂目前正在从伊朗购买石油。根据欧洲Kpler研究公司收集的数据和分析，伊朗约90%的原油出口到了中国。

我们按每天129万桶的90%来计算，相当于过去一年平均每天约为116万桶，再折算成吨，意味着，按伊朗媒体援引日媒的说法，仅2023年约为5800万吨伊朗石油分批运抵中国。而这些石油大部分都是以人民币结算。

分析认为，在胡塞已经明确表示，中国的船只在红海畅通无阻，以及中东最大产油国沙特的油轮可以和中国，俄的船只一样穿越红海的背景下，不仅伊拉克，伊朗不断将经贸和货币的目光对准中国市场和人民币，中东最大产油国沙特也正在持续青睐中国市场和人民币。

去年中国与沙特已经签订了本币互换协议。而中国进出口银行与沙特阿拉伯国家银行成功达成首笔人民币贷款合作。沙特方面表示，向中国的借贷融资，将被用于关键领域。而最新的迹象进一步表明，沙特2024年或将向中国借更多的资金。

据知情人士1月31日透露，沙特正在考虑最早于2月份重启沙特阿美股票的增发计划，这笔高达100亿美元的交易可能是近年来规模最大的股票发行之一。如果接下去交易成功，将为沙特推动经济多元化的2030愿景带来资金。而就在此前一天，沙特阿美已收到指示，暂停其原定的石油扩张计划，将最大产能保持在每天1200万桶，这比2020年其宣布的目标要低100万桶。这就传递出，沙特正在试图不断剥离对石油经济的依赖。

长期以来，沙特一直希望出售这家市值高达近2万亿美元,全球最大石油公司的大部分股份。目的是将沙特庞大的石油资产货币化，并利用所得资金发展非石油产业。4年前，沙特通过沙特阿美IPO筹集了约300亿美元的资金。进而沙特也增加了支出计划，将大量资金投入到新开发项目新能源、旅游、体育和其他项目中。

值得一提的是，在去年12月的中国—沙特投资大会上，双边企业签署超过60个备忘录和协议，累计合同价值达250亿美元，其中就涉及电竞、能源、农业、旅游、矿业和金融等多个领域。而这些领域基本都是沙特试图剥离对石油经济的依赖后，欲加大力度投入的行业。这就表明，无论是面向中国借贷融资，还是对中国市场的投资，沙特等中东的土豪们或都正在加大力度。

分析师沃德尔 (Mike Wardle) 表示，“海湾国家认为将大量资金投入中国符合他们的利益，他们正在减少对传统贸易伙伴美国的依赖。”“国际投资流正在发生变化。”“大笔资金正在从中东流入中国。”

而华尔街日报则分析认为，从红海危机到中东局势恶化，美国卷入地区冲突的程度不断加深，其所谓缓和危机的行动似乎反而加剧了动荡。“中东是美国联邦过去3年以来最糟糕的危机。”该美媒此前还提及，沙特自2022年以来，已经实现了用人民币开展部分石油的交易。

美国金融分析机构零对冲分析称，沙特无论是与中国签订本币互换协议，还是向中国借钱融资，甚至用人民币替代美元交易石油，这些去美元化的布局对美国经济和美元货币都是生死存亡的。无疑也打破了自1974年以来，沙特与美国签订石油美元协议的经贸货币格局。

并且由于美国国会正多次讨论一项名为NOPEC的法案，允许没收沙特在内的一系列产油国的资产，还将叫停沙特等欧佩克产油国集团的石油定价权。基于此，沙特多次宣称，或在未来某个时候终结石油美元协议 。美国财政部和美联储前官员波扎尔称，人们正在迎来石油美元的落幕和石油人民币的黎明。"
"上周末一个美军小组抵达以色列。
据称他们的目的是建立一个新的国际人道主义资源新通道。这个新通道是：国际援助物资先抵达塞浦路斯的利马索尔港。再由该港将物资送到以色列海法港。最终送到北加沙。据说北加沙已经在建大型物资储备大院。
这以前，国际援助物资都是通过红海运抵埃及，再由埃及送到加沙。这是一条南方路线。而新通道启用的话就是北方路线。
这种援助线路的改动可能更多的是为了避免红海危机。同时也能让援助不再由哈马斯经手。但目前不清楚物资的运送和分配由谁监管。
我唯一不理解的是：为什么要去塞浦路斯而不是直接送到以色列港口？"
"节前最后一个交易日，港股毫不留情地继续收跌，主要这两天A股的大涨，说不上与港股有太大的直接利好。

这次国内神秘资金出手呵护中小盘，目标是为了缓解流动性危机，同时制造市场人气和赚钱效应。但考虑到今年的表现，可能有不少资金会趁反弹解套部份仓位，例如拉得最厉害的中证2000，里面不少垃圾股，短期或有继续反弹的空间，但没有长期关注的价值。

从基本面来看，估值低、分红股息率高还是才符合未来发展方向。当然，这前提是行业需求稳定，供给侧竞争格局稳定。

例如前两年火爆的航运，巨头马士基便因为利润大跌而宣布了取消股票回购计划。虽然红海危机导致了即时运力受限和临时费率上升，但航运能力过剩的问题仍然存在。

A股目前情况与日股正好相反，在持续的赚钱效应下，资金逐步从一二线的日股扩散出去。因此，要想提升股市的长线投资价值，还是要敦促上市企业进行改革，随着企业开始采取实际行动，投资者的兴趣也会逐步恢复。

至于港股，近期实际己开始稳定，但中期仍然面对着流动性问题，继续浮浮沉沉也只会成为A股的拖累，村长看来也需要考虑把呵护范围进一步扩展。

无论如何，新年新气象，国内证监今天发布消息，对违法炒股的从业人员作出处罚，希望后续会有更多实际行动为新一年奠下好的基础，让信心牛市慢慢回来。

最后，祝大家新一年运气满满，心想事成。#财经# #股票# 今日看盘超话 #今日看盘# #港股复盘#"
"可参考的今天香港《东方日报》文章，分析当下两场战争都是拖延相当长时间的消耗战，对世界影响深远。
坦言集：世界等待
今后的战争应是消耗战，更是不对称的消耗战。
乌克兰战争是美、俄的国防资源消耗战，以巴之战是哈马斯等以人民生命财产的消耗斗以色列的消耗，而胡塞武装的红海航道之争，便是以低成本武器对抗高成本的先进武器。不对称斗争的结果，以巴之战，强者未必胜，弱者以命相搏。红海航道之争，则是弱者反过来占优。无大顾忌，不怕死之命，加上普及的土武器，全球霸主的美国，炸也炸不死、炸不怕也门民兵，多炸一回，美国损耗更大，倒逼出财政危机。纵使一时武器生产可以提升经济，终不能持久。
以巴之战、红海航道之争里，最大对手伊朗拒不落场，供应武器，指挥战役，却坚守界线，不出兵，逼得美国、以色列亦不敢轰伊朗国境。伊朗的战略是以地方武装把美以消耗，自己则蓄势待击，可保存非战争生产与社会经济民生的发展，低成本武器对本国经济负担有限，但引来美以的高成本还击。期间伊朗还可观察战局，修改战术，改善武器性能。美伊之间，是另一种不对称消耗战。
伊朗等待美以力绌而败，中国与俄罗斯也同样在中东等待。俄罗斯在乌克兰犯了错误，被引入局，但迅即改，以坚守占领而不求冒进，消耗进攻者的军力、财力，以及士气；另一方面脱欧入亚，用石油、天然气销售来支撑战争所需。美国以乌战来迫使欧洲弃俄取美，能源支出变成美国暴利，战争消耗的是乌克兰与欧盟。但若坚持下去，美国未必可脱身，亦会陷于中东泥沼。欧盟独力抗俄，将会放弃乌克兰，与俄谈和，使欧俄亦同时脱身，欧盟走回独立自主之路。俄罗斯不介入中东，使美国无借口对之再加制裁，俄也不会在乌强战到底，俄罗斯的消耗便可控制，战时还有3%以上的经济增长，休战时更可提升。战不败，不战更胜，俄罗斯在乌克兰改采坚守策略，正是消耗美欧乌的力量，由对称消耗逐步转变为不对称。
全球各国亦等待美国消耗殆尽，停战让全球经济回复正常。在此之前，美欧受困于战争，各国可有空间发展，印度的高增长部分也来自这个因素。
研究所所长陈文鸿"
【IMF与世行警告 以哈战争红海危机威胁全球经济】当前区域冲突对经济的冲击日益显著，国际货币基金组织和世界银行星期一（2月12日）双双发出警告，指加沙战争和红海商船遭袭对全球经济构成威胁。网页链接 
"【中方呼吁国际社会共同努力政治解决也门问题】中国常驻联合国代表张军14日表示，中方愿同国际社会一道，继续为政治解决也门问题、维护中东和平稳定作出不懈努力。#军报快讯# 

张军在安理会也门问题公开会上表示，一段时间以来，有关各方就政治解决也门问题保持密切沟通，也门政治进程一度取得积极进展。令人担忧的是，近期红海局势不断升级，特别是有关国家对也门持续采取军事行动，加剧红海水域安全风险，同时严重冲击也门政治进程。中方呼吁胡塞武装停止对商船的袭击，同时强调，安理会从未授权任何国家对也门使用武力。任何国家不得曲解、滥用国际法和安理会决议，在红海水域制造新的紧张局势。

张军说，在当前关键时刻，中方希望也门各方以人民利益为重，展现决断，排除干扰，坚定推进政治进程取得最终成果。中方支持以“也门人主导、也门人所有”原则推进政治进程，期待对也门局势有重要影响力的国家继续发挥建设性作用。

张军表示，也门依然是全球人道危机最严重的国家之一。当前民众对粮食、饮用水、医疗等基本需求十分迫切。中方高度关注也门的脆弱人道局势，呼吁国际社会加大对也门的人道和发展投入，切实帮助改善当地人道状况。

张军强调，也门问题的政治解决同地区环境密切相关。当前，加沙冲突外溢，红海局势升级，中东地区已经处于极度危险的边缘。摆在各方面前最紧迫的任务是立即推动实现加沙停火，采取切实、有效、负责任的行动，防止冲突进一步向地区蔓延。相关国家尤其应该倾听国际社会特别是地区国家和人民的强烈呼声，停止阻挠安理会采取行动，切实加入到推动加沙早日停火的努力中来。（新华社）"
"【今日数字报导读 | “华盛顿试图说服北京，似乎失败了”】打开手机听报纸，天下风云掌中看。甲辰龙年，《参考消息》精彩纷呈。今日出版的《参考消息》数字报，五大看点不容错过。

1.“华盛顿试图说服北京，似乎失败了”
美国传统基金会刊文称，“中国将赢得红海争夺战，美国退出世界警察的位置”。在这家美国智库看来，面对红海危机，华盛顿试图说服北京的外交努力，“似乎失败了”。文章断言“中国将赢得红海争夺战”，究竟有啥依据？（详见第13版）

2.“都划到大陆的眼皮底下，不合理”
中国海警局宣布，福建海警局将加强海上执法力量，在厦金海域开展常态化执法巡查行动。对于台湾方面日前粗暴驱离大陆渔船致两名渔民遇难，岛内舆论都有哪些反应？有台媒说，“金门与厦门之间过于接近，金门、马祖周围的所谓‘限制线’‘禁止线’，都是台湾单方面划定的，而且，这些线都划到大陆的眼皮底下，原本就是不合理的”，这意味着什么？（详见第14版）

3.内塔尼亚胡为何不听拜登？
《日本经济新闻》说，美国与以色列之间的龃龉日益加深。在加沙问题上，两国领导人尽管建立了40多年的个人关系，但如今找不出达成妥协的余地。以色列总理内塔尼亚胡为何不听美国总统拜登的建议？（详见第12版）

4.俄罗斯正在五个地方奋力突破乌克兰防线
美国《纽约时报》说，乌克兰正在进行抵抗俄罗斯进攻的绝望战斗。目前，俄罗斯正在五个地方奋力突破乌克兰防线。除了日前已经易手的阿夫杰耶夫卡之外，俄乌还在哪四个地方激烈交战？（详见第5版）

5.“芯粒”成半导体制造竞争焦点
所谓芯粒，是指按功能进行分割的较小的芯片。《日本经济新闻》说，在今后的尖端半导体领域，把制程代际和功能不同的芯粒像积木一样组合起来、像一个芯片那样使用的技术将变得重要。这家日媒还说，芯粒的趋势正在席卷整个半导体供应链。在这场激烈竞争中，谁正占据有利位置？（详见第6版）“华盛顿试图说服北京，似乎失败了”"
"美国在红海失利，开始收割印度，转嫁巨额债务风险，印度或将衰退27年

迹象表明，美英正在红海及中东地区，节节败退。美国国防部2月20日确认，当地时间19日，一架价值 3200万美元的美国MQ-9“死神”（MQ-9 Reaper）无人机在也门被击落，同一天一艘英国油轮被摧毁并完全沉没。也门胡塞声明称，还袭击了两艘美国船只，并精准命中目标。相当于，胡塞在24小时内袭击了三艘美英船只，并击落一架美国无人机。胡塞在红海对美英资产的袭击一夜之间突然升级。

所有这一切发生在自1月12日以来，美英对也门进行多周空袭之后。美国金融分析机构零对冲2月20日分析称，尽管美英对胡塞发动了数百次袭击 ，但最新的事态却表明，美英未能为红海及中东带来和平与安全。美国发起的“红海繁荣卫士行动”收效甚微，甚至因失去红海制海权而陷入失败。特别是胡塞目前正在积极追捕美英空中目标，并取得了一些“成功”。这导致多年以来美国海上霸主的身份正在丧失。

也正是在这一背景之下，2月20日的另一则消息显示，美国拟在联合国提出加沙停火草案，这个转变，疑似与上述美英在红海接连失利，以及美国经济撕裂加剧，并且债台高筑背景下，几乎拿不出更多资金有着密切关联。

截至2月20日，美国国会参议员苏珊·柯林斯近期已多次警告，美国中央司令部的资金正在迅速耗尽。参议员杰克·里德认为，国会需要通过多轮融资，才能允许联邦继续维持在中东的冲突。一名联邦官员表示，在某个时候，相关中东地区预算的漏洞将必须由国会填补。这是一笔即将到期的账单，我们必须在有限的资源内支付它。

2月16日这周，美国参议院通过了一项953亿美元的对外援助法案，其中就包括141亿美元用于以色列，92亿美元用于向加沙、约旦河西岸等区域的额外增资。但是截至2月20日，美国众议院不但没有就这一法案付诸表决，反而众议员们正在进入为期两周的休息日。尽管白宫猛烈抨击称其“令人愤慨”，但目前依然无果。

这一景象也将导致本财年超过1.7 万亿美元联邦支出协议的附加条款很难在2月底之前达成协议，进而3月联邦多个机构可能将陷入大面积关门停摆。这就再次指向，美国目前正在面临在中东及红海地区资金枯竭的困境，当粮草不足时，其节节败退就不可避免。而美国在中东及红海的失利仅仅是该国负债累累，正在付出代价的冰山一角。

国际评级机构惠誉2月20日发布的最新报告显示，美国目前至少49家小型银行面临不良贷款风险，可能会倒闭。而今年以来，不断陷入困境的纽约社区银行只是其中一个。

在美联储的高利率背景之下，这些银行都有可能成为下一个硅谷银行。始于去年3月的美国银行业危机并没有结束，相反的是，更大的美国金融和银行业风暴正在酝酿之中。

雪上加霜的是，美国1月多项通胀指标显著上升，进而为美联储维持高利率，今年上半年不会降息找到了更多的依据。芝商所美联储观察工具2月20日预测，美联储3月降息的概率已下降至8.5%，而在1个月前这一预期高达46.2%。

市场现在普遍押注，美联储降息最早可能会从7月才开始降息，自去年11月美联储降息呼声加大以来，降息已经由此前的预期3月不断推迟至5月，6月，直至今天的7月...

甚至美国前财长萨默斯2月19日更是预测，持续的通胀压力明显。美联储的下一步政策很有可能是加息，而不是降息。加息的可能性达到具有显著意义的15%。萨默斯称，美联储的举动必须“非常小心”。

而假设美联储接下去果真表现强硬的货币政策，短期内不降息，甚至重新加息，对于债台高筑，又亟需大笔资金来运营的美国联邦来说，将要支付更高昂的债务利息成本。截至2月20日，联邦未偿还债务总额高达34.3万亿美元，为美国GDP的123%。并且在美联储已开启11轮加息背景下，美国国债的利息总额目前已超过1万亿美元大关。

对此，截至2月20日，美国财长耶伦多次表达了关切并回应称，“持续按照5.25%-5.5%的利率水平，会使这个国家陷入破产危机。”“特别是如果不能继续面向全球借债，美国就会陷入前所未有的经济和金融灾难。”显然，通过前面提及的，美国由于资金枯竭等原因，在中东及红海节节失利的现象就提前说明了问题。

有分析认为，虽然美联储也在高利率周期收割美国国债的利差，但其对多个高外债，低外储脆弱市场的收割程度更加猛烈，并且间接地将美国债务和通胀风险转嫁给了多个脆弱市场。其中，印度和越南就非常明显。

比如，事情的一个新进展是，2月20日，美国花旗银行和法国兴业银行已经下调印度股市评级。理由是对印度股市高估值的担忧。而美国的彭博数据显示，印度Sensex指数当前的估值是其未来12个月盈利预期的20倍，高于该指数过去10年的平均水平，这使得印度股市成为亚洲最昂贵的市场。

多家华尔街机构在研报指出，虽然印度经济总量为3.4万亿美元，但部分领域的消费需求疲软，增长并不均衡。特别是印度股市估值较高，尤其是最近的财报季中，越来越多的印度公司盈利不及预期。

美国记者亚历克斯·特拉维利（Alex Travelli）1月时就表示，虽然此前资金大量涌入印度股市，但来自海外的长期投资却一直在下降。其中，新机器和工厂投入的资金停滞不前。作为印度经济的一部分，它正在萎缩。

分析认为，上述一系列的迹象都表明，华尔街资本，甚至一些美联储的股东机构都开始为收割印度提前布局。有预计在持续被收割过程中，印度金融市场泡沫或将蒸发至少60%的资产，即至少约2.4万亿美元，约合200万亿印度卢比的资金或将从印度撤离。

而在2月20日，印度蓝筹股指数Nifty 50指数达22,196.95点，创下历史新高，并且是2024年以来，盘中更是一度创下22,215.60点的52周最高，第7次新纪录高点。国际资产管理公司Robeco（荷宝）分析师称：“作为价值投资者，我们喜欢非常便宜的东西，但印度几乎什么都没有”。

Matthews Asia首席投资官Sean Taylor做出风险提示认为，印度金融市场的泡沫正在面临破灭称，“印度股市当前估值过高，我们采取了获利了结的策略。我们将重新评估和调整全球投资布局，将更多资本投入到其他有增长机会的地区。”

不仅于此，虽然印度总人口约14.2亿，位列全球第一，但外国投资者和印度国内企业觊觎的最强大的需求来源是最富有的印度人，这部分消费者的总数仅约为2000万。而印度总人口中，14亿的大基数依然在与食品和燃料价格的通货膨胀作斗争。分析师萨勃拉曼尼安称，大多数印度人的生活还将在未来几年勒紧裤腰带。目前，没有证据表明投资者对印度感到放心。

印度经济更大的风险还在于，其多年以来深陷美元债务黑洞，一系列的增长都是巨额美元债务堆积而成，这就给到美联储及华尔街资本集团收割印度财富利差创造了极大的便利。印度央行2月9日公布的最新报告显示，印度的外汇储备总额为6172亿美元。但是，这与印度所有公共债务相比，显得微不足道。

数据显示，截至2月18日，包括各地方，州，邦在内，印度公共债务总额已经高达2.8万亿美元。是该国外汇储备的454%。这说明，印度的债务与外汇储备严重倒挂，印度经济实际早已入不敷出。也为世人揭开了印度经济近年增长的庞氏骗局真相。

而这些债务在美联储持续居高不下的利率周期中，催生了华尔街资本可以进一步收割印度的债务利差。因为印度完全不具备宽广强大的外汇储备护城河屏障，根本无法抵御美联储和华尔街的收割。

印度联邦甚至在去年12月已经不得不公开承认，国际货币基金组织(IMF)警告的，该国债务与GDP之比在四年后可能达到100%。而2022/23财年印度债务占GDP的比例为81%，这也远远高出国际公认的65%的警戒值。

与此同时，由于印度在经济信用方面一直饱受诟病，多次面向全球投资人上演种种“过河拆桥”的景象，国际信用评级机构惠誉数周前就已将印度的长期外币发行人违约评级(IDR)定为“BBB-”，评级展望从“稳定”下调至“负面”。惠誉认为，印度高昂的公共债务负担相当严峻。而穆迪也已经将印度主权信用评级从“Baa2”下调至“Baa3”，仅略高于垃圾级，同时将印度的评级展望维持在“负面”。

综合英国经济学人，英国金融时报，纽约时报等多家媒体的分析，此时的印度最广泛的消费者购买力依然处于上世纪90年代中叶的水平。甚至英国记者皮林认为，印度经济就像海市蜃楼。

从这一角度来看，特别是在美联储及华尔街资本正磨刀霍霍，开始收割不断膨胀，又严重背离基本面的印度泡沫市场，以转嫁美国巨额债务赤字通胀以及在中东失利等一系列风险的背景下，印度很有可能倒退回1997年亚洲金融危机时期的水平，而衰退27年，被打回原形。

值得玩味的是，美西方一些人长期为印度经济脸上贴金，这就为美联储和华尔街资本收割印度财富制造了更加便捷的机会。印度经济被美国收割的幕后推动手似乎也正在浮出水面。多年以来，印度总是有一些人在乐此不疲地依赖着美国资本。

亿万富翁吉姆·罗杰斯称，印度市场经常犯错，他们根本不懂经济。正如投资经理Patricia Perez-Coutts称，美联储的货币举措向来拿脆弱经济体开刀，就像一群野生牛羚正在渡河，狮子会挑年幼体弱的下手……其他整群牛羚会继续前进。"
【红海危机冲击国际海运，#韩国至欧洲海运费暴涨72%#】红海危机持续，国际海运受到冲击。在韩国，外贸运输中海运占比高达99%。韩国关税厅发布的最新数据显示，今年1月海上出口集装箱，从韩国前往欧洲的海运费比前一个月暴涨72%，创下自2019年有统计以来的最高涨幅。 央视财经的微博视频 
"【集装箱租金大涨超220%！】根据集装箱监测领域专业机构Container xChange的最新报告，自红海危机爆发以来，运往美国西海岸的集装箱租金大涨超过220%。

报告称，托运人正将原本运往美国东海岸的货物转移到西海岸港口，南加州港口的吞吐量因此增加，进而大幅提高了集装箱租赁费用。

另有业内人士表示，由于从美国运回亚洲的空箱不足，预计会出现集装箱短缺情况。与此同时，受红海危机和巴拿马运河通行限制影响，美东航线受阻，可能会增加美西航线的运输需求。（全媒记者 甘琛）"
"【澳大利亚计划拨款110亿澳元，建二战以来最大水面舰队】据澳大利亚广播公司消息，当地时间2月20日，澳大利亚政府公布了一项耗资110亿澳元的海军重组计划，寻求建立二战以来最大规模的水面舰队。澳国防部长理查德·马尔斯称，这一计划有助于增强水面舰队的作战能力，保障澳大利亚的经济繁荣和贸易往来。

报道称，澳大利亚水面舰队计划增加6艘装备导弹并可以进行无人操作的大型舰艇，购买11艘新型通用护卫舰，部分舰艇将在海外建造。澳大利亚老旧的“澳新军团”级护卫舰将逐步被新型护卫舰取代，其中服役时间最长的“澳新军团”号（HMAS Anzac）将首先退役。

英国《金融时报》称，澳大利亚政府还削减了从英国BAE系统公司购买“猎人”级导弹护卫舰的计划。该公司在2018年赢得了澳大利亚政府的合同，原计划在南澳大利亚州建造9艘“猎人”级护卫舰，但现在澳大利亚海军只准备接收6艘。

根据这项海军重组计划，澳大利亚水面舰队的军舰数量将增至26艘，包括9艘“一级”护卫舰和驱逐舰，以及11艘小型通用护卫舰和6艘可无人操作的舰艇组成的“二级”部队。这将是澳大利亚自二战以来规模最大的水面舰队。

澳国防部长理查德·马尔斯称，这项计划将增强澳大利亚海军在当前和未来环境中的作战能力，“澳大利亚现代社会和经济依赖于进出口贸易路线，以及使我们与国际经济联系的海底电缆。澳大利亚海军必须能够保护海上交通线和贸易路线的安全。”

澳大利亚国防工业部长帕特·康罗伊表示，海军重组计划将确保澳大利亚海军舰队满足战略环境需求，并在未来十年内提供3700个直接就业岗位。

澳大利亚海军参谋长马克·哈蒙德则声称，澳大利亚需要建立一支能够在本地区开展外交、威慑潜在对手并在必要时捍卫国家利益的海军，“未来水面作战舰队的规模和战斗力，将确保我们的海军有能力应对本地区不断变化的战略挑战。”

澳大利亚国防部在声明中表示，为响应去年发布的“国防战略审查”报告，阿尔巴尼斯政府认真听取了对水面舰队的独立分析建议。澳大利亚政府认为，澳海军需要规模更大、作战能力更强的水面舰队，辅以一支配备常规武装的核动力潜艇部队。

2021年9月，美英澳三国宣布组建AUKUS军事联盟，美国和英国将向澳大利亚提供核潜艇技术，帮助澳方组建核潜艇编队。去年3月，美国总统拜登、英国首相苏纳克和澳大利亚总理阿尔巴尼斯举行会谈，正式公布了为澳大利亚配备核潜艇的计划。

去年4月，澳大利亚政府发布“国防战略审查”报告，炒作所谓“中国军事威胁”，妄称“由于中国军事力量集结缺乏透明度，因此无法让‘印太地区’国家放心。”因此英国《金融时报》认为，澳大利亚海军的升级计划可能是在考虑“对抗中国”。

澳大利亚智库洛伊国际政策研究所国际安全项目主管萨姆·罗格文（Sam Roggeveen）对《金融时报》表示，俄乌冲突和红海危机的经验证明，导弹对于海军舰艇的生存至关重要，重组计划表明澳大利亚正寻求增强海军装备导弹的能力。

罗格文认为，澳大利亚扩大水面舰队规模的举动不太可能让中国感到不安，因为中国具备更强的打击能力，“认为这会使天平向澳大利亚倾斜的想法是错误的。”

对于澳方炒作所谓“中国威胁印太地区和平”，中国外交部发言人毛宁曾表示，亚太地区是和平发展的高地，不是大国博弈的棋局，中国始终致力于维护地区和平稳定，希望各方多做有利于地区稳定与繁荣的事，不要将地缘冲突、阵营对抗引入亚太。

毛宁指出，中国和澳大利亚同为亚太地区重要国家，中澳关系健康稳定发展符合两国人民根本利益，也有利于亚太地区和世界和平、稳定与繁荣。"
"德国海军派了护卫舰前往红海护航，抵达战斗位置后……向美军开了火，然后，导弹凑巧发生了技术故障，最终落海……
#红海危机# "
"美国开始收割印度，5万亿资金从印度撤出，印度经济或将衰退20年

3月19日，就在华尔街的注意力将转向美联储将在3月20日结束的利率会议上公布利率、经济增长、通胀和失业率的最新情况之际，利率互换定价显示，交易员对美联储6月降息可能性的押注不足50%，利率市场处于鹰派临界点，市场利率预期或将高于美联储预期，这使得美国国债的抛售进一步扩大。

指标10年期美债收益率触及三周高点，达到4.348%，反馈短期利率前景的两年期美债收益率触及4.751%，为2月23日以来最高，债券收益率与价格成反比，收益率上升代表抛售量大于购买量。

而就在3月17日，美国前财长耶伦就有过表示，预计利率不太可能回到三年前的低水平，一系列据报告显示美国内部的通胀压力正在持续反弹，而美国前财长萨默斯更加激进，他警告市场要为美联储在今年不降息做好准备，现在距离1970年代式的滞胀爆炸仅一步之遥。

随着暴风雨笼罩着美国地区银行，穆迪已经在一周前将一家美国地区银行的信用评级下调了两个等级，至垃圾级别，并表示可能会走得更远，这些均表明美国的债务金融系统再次出现了裂缝。

在美国银行业危机重燃的背景下，这些均暗示美国联邦和企业更难以获得低成本资金，更是削弱了美联储帮助美国财政部融资的能力，使得美国经济”借新还旧，寅吃卯粮“越来越困难，目前，美国未偿公共债务已经高达34.5万亿美元。

Image

与此同时，华尔街也越来越相信，随着地区性危机持续，正在撬动美国的通胀，这表明，红海局势风险外溢和美国债务压力所带来的持续背景噪音是美联储主席鲍威尔和美财长耶伦一个无法逃避的黑洞。

这也就解释了目前让美联储在控制通胀和以多大力度回收紧缩的货币政策以避免美国债务发行困境和负担过大上感到很为难的事。很明显，滚雪球的美债正在掣肘美国的财政和货币政策。

与此同时， 美国联邦预算赤字继续螺旋上升，支出增加而不是减少。更糟糕的是，美国制造业也一直处于衰退之中，在过去20个月中，美联储费城制造业指数有18个月为负值，这表明，美国财政部在2024年的税收收入恐将继续暴跌两位数以上，直接影响到美国救助自己处在岌岌可危境况中的债务能力。

事实上，早在两周前，美财长耶伦在参加国会听证会时时就有过类似警告，她称“在目前的高利率水平下，国家债务存在破产的可能，34万亿的债务是一个可怕的数字”。

这表明，美国财政部即将处于“弹尽粮绝”，“倾家荡产”的边缘，急需债权人为其庞大的新债接盘，来维持其纸醉金迷。

雪上加霜的是，随着去年初爆发的银行业危机或将再现，加剧华尔街对冲基金面临基差交易的亏损额，迫使他们抛售美债，进而诱发美国债券市场的流动性挤兑，成为快速引爆美国债务危机核弹的“导火索”。

分析认为，美国经济和金融市场正在这些逆风的环境下，叠加高利率高债务和低增长，投资者可能准备随时按下卖出键，这其中，就包括美国国债和美国银行存款等标志性的美元类资产，此时的美国财政部和美联储怎么办？

答案很明显，美国会隐蔽地把不断增长的债务违约和赤字风险持续转嫁出去，开始持续收割一些经济结构和金融债务问题比较明显的经济体，以收取铸币税，在美元潮汐效应的情况下，这些市场的经济、资产和汇率将会持续受到影响，这使得印度经济不寒而栗。

很明显，现在更高的美元利率和外部债务压力正在打击印度的经济活动，同时，全球经济发展低沉，金融信贷紧缩，红海危机也将给印度带来通胀和需求压力，目前印度的通胀率已经处于岌岌可危的高位。

数据显示，目前，欧美国家持续的高通胀一直在影响印度农业和制造工业的国内生产活动，并正在推动食品和能源为主导的通胀飙升至7%，这对印度经济和金融市场来说是一个重大挑战，同时还需要解决银行系统中的不良贷款风险。

分析师称，印度央行现在发现自己处于一个棘手的境地，它希望提高利率以遏制飙升的通货膨胀，但与此同时，印度动荡的金融市场局势可能会减缓实际经济增长，这也使得印度央行在3月的利率会议中决定将央行的基准利率维持在6.5%不变。

比如，印度央行试图控制通货膨胀的一种方法是提高回购利率（向公共和私人银行收取的从顶点银行借款的利息或成本率），以控制商品和服务的供应和需求，但回购利率的提高迫使银行提高贷款利率和存款利率，这样的后果就是印度的债务压力将会成倍增加。

根据Refinitiv Eikon的数据，截至3月18日的一年内，印度卢比兑美元贬值了13.2%，目前报1美元兑82.87卢比，而MSCI新兴市场货币指数下跌了9.5%，特别是，印度的外债扩张速度更快，已经被国际机构列为了新兴市场中最需要巩固财政的国家之一。

一些与BWC中文网国际团队有联系的经济学家解释称，经过30多年的发展，印度虽然成为世界经济增长的一极，但这种增长大部分归功于印度企业和资本能更加容易进入西方世界，如今这些情况已经发生反转，印度经济奇迹的骗局正在被揭开，正在遭遇撤离潮。

所有证据表明，印度的劳动力成本看起来很便宜，但是这个经济体的混乱管理意味着生产率低下，劳动力参与率降到3年来最低水平，这导致的后果是，印度的制造工厂和职能部门，包括私营部门的职能部门充满了混乱、浪费。

印度证券行业的专家表示，在当前印度不得不加紧收缩货币政策，加上全球避险情绪，这会给印度金融市场构成多重威胁，这种下行风险将会延续至2025年，并将会影响到经济的各个方面。

事实上，BWC中文网财经团队注意到，近几年以来，印度正在举全国之力开始“全球制造工厂”和“工业4.0”计划，开始不遗余力吸收来自美国的资本、债务、技术、制造企业甚至人才等相关资源，印度经济好像突然变成了经济黑洞一样。

但目前，美元回流、且美元利率攀升预期持续提高、原材料及商品供应链困境等可能会对印度复苏步伐和通胀大幅上行后对金融市场将产生较远影响，并将对许多印度企业产生负面影响。

特别是美国在高通胀、能源燃料价格高涨及本土制造成本高昂等多重经济压力交织下，美国为了转嫁自身的债务和通胀风险，就会开启了收割印度经济和金融债务市场黑洞的过程。

按金融网站零对冲的解释就是，印度经济之所以脆弱的核心症结是陷入美元债务陷阱黑洞中，并想以此与华尔街集团做利益交换，但印度外储却背负着高达占GDP超过70%的外部债务，已被国际机构评为东南亚最需要巩固财政的国家。

据IMF在3月发布的报告显示，印度是所有新兴市场中债务率最高的国家，截至2023财年第四季度，印度一般政府债务已经激升至占GDP的78.3％，且为2018年以来的最高水平，而这一系列的迹象都表明，印度可能因为债务困境而衰退回原型。

这说明，印度经济过去的高增长，都是巨额美元债务堆积的，这在美国开始收割的过程中，将会加剧印度市场波动以及挤出国际投资，因为，印度经济是靠积累风险贷款和外债来扩大经济增长的，但印度并不具备宽广的外储护城河，在美国开始收割印度的背景下，甚至连印度央行也不得不承认，他们在控制印度卢比下跌方面几乎无能为力。

印度央行在3月18日公布的数据显示，截至2月，印度外储为5676亿美元，比去年同期下降了12.4%，创下近2年以来新低，这就表明在印度损失了15%的外储下，印度依旧阻止不了卢比继续下跌，这在印度应对美联储的货币紧缩的背景下，其借贷成本上升和货币持续下跌的趋势短期内不会改变。

这表明印度的外部债务偿债成本开始成倍增加，违约风险飙升，很有可能会被美国资本收割财富，使得印度的股债汇市场存在爆发危机的风险，这也使得数量不少的明智投资者提前从印度中撤出。比如，掌握印度制造业大部分利润的欧美厂商已经从去年开始撤离，而这背后则隐藏了印度经济债务高企的大困境。

我们注意到，数月以来，印度制造业被外企撤资的报道层出不穷，比如，继去年7月富士康突然叫停195亿美元印度芯片工厂项目后，迪士尼也正在考虑从印度撤离。

而近段时间以来，包括福特、通用、哈雷戴维森、比亚迪和特斯拉等车企拒绝与印度合作的消息更是被媒体进行大量报道，这就使得印度经济可能倒退的景象进一步加剧，这也使得在截至今年1月的24个月中，印度的外国直接投资流入量为454.7亿美元，低于2021年的596亿美元。

很明显，这些全球制造业企业撤离印度的举动对印度当局希望吸引外国投资者实现世界工厂的雄心壮志造成了重大打击，这些事件绝对是'印度制造'的重大挫折，并且引起了其他在印度投资的外国公司的怀疑和跟进，表达了对印度的投资环境、税务纠纷、限制竞争选择的采购规则、经商环境等方面的担忧。

分析表示，鉴于印度的社会结构，基础设施和劳动力参与率太差，印度制造的世界工厂“潜力”被高估了。

据印度国家证券存管公司在3月16日公布的数据，包括制造业在内的外国资金从2022年印度开始收紧货币政策迄今，已经从印度撤出了价值高达接近5万亿卢比的资金，相当于2008年美国金融海啸期间净流出量的3倍多，至少是20年来的最高年度撤出量。

比如，华尔街机构花旗银行已经下调了印度股市的评级，一些分析师表示，印度股市目前的估值较高，印度公司盈利状况不佳，已经到了获利了结的阶段，在该机构2月27日披露的数据表示，仅从2023年第四季度开始，海外投资者就已经净售出价值38亿美元（约3150万印度卢比）的印度股票，这一资金流出规模在新兴市场之中数一数二。

一些在印度的投资者告诉BWC中文网国际财经团队称，近25年以来，他们一直在印度进行各类投资，但现在他们正在从印度撤离，因为印度经济营商环境较差，且金融市场的流动性正在枯竭，工业生产增长低迷、银行债务及信用问题突出。

这进一步表明，印度经济或正陷入美元债务黑洞之中，一旦投资者持续撤离，印度经济或将面临倒退的风险，加拿大皇家银行指出，如果美国将高利率保持更长时间，那么，就会使得印度经济出现衰退的景象加剧。

比如，去年初，美国华尔街做空机构持续高调做空印度财阀阿达尼就是最生动的例证，所以这一系列的迹象都表明，印度经济和制造业或正在酝酿一场巨大的衰退风暴，存在现出原形的可能。比如，印度在工程、纺织和软件等依赖出口的制造业招聘工作也已经放缓，这从印度制成品出口在最近半年内同比下降7%的数据上得到了印证。

对此，美国投资银行摩根士丹利在3月19日发表的报告中的预测称，印度不太可能会成为全球制造业中心，叠加如果印度不能够很好地应对当前面临的制造业企业撤离由此引发的信誉问题，在全球经济增长放缓的背景下，那么印度经济很有可能会衰退20年，特别是印度的出口行业”，而这也是数量不少的明智投资者悄然从印度市场撤出的原因之一。

比如，2023年8月，印度当局突然宣布限制笔记本电脑进口，以促进本地生产，该措施在该行业引起了恐慌，而像这样的干预主义政策也会让投资者失去热情。"
"今天早间消息，科威特石油公司首席执行官Shaikh Nawaf al-Sabah表示，红海混乱局势危机激化或致全球油轮告急，此外al-Sabah认为，中国的原油需求稳步增长且坚实，美国的原油产量增长将放缓。
石油作为一种稀缺资源，它所附带的政治经济属性非常显著。国际原油市场的不确定性在加剧，原油的供应存在潜在的风险。所以我觉得投资中国海油的逻辑一方面是以攒股收息为主，另一方面中国海油有着出色的盈利能力，而且是稀缺资源具有广阔的市场需求前景，持有这样的股票是有安全边际的。"
"东方# 事实上，在其它的资讯中，东方时事解读曾经将”伊朗有效报复以色列的’有效时间‘“画到了”第五时间“、也就是5月底6月初（6月10日之前），从现在看，我们的评估是：伊朗是在所谓”第四时间“也就是距离伊朗使馆被”以色列国家恐怖袭击“之后的两周之内，就”直接（亲自，而不是借助胡塞、真主党武装等）动手“报复以色列，这恐怕与俄罗斯”正式点名英国军队参与乌克兰战争“从而”或在中东方向继续借助伊朗这个支点进行反击，且有可能的反击方式、 是准备’只打英军，不打美军（如果美军不敢在乌克兰、特别是中东摊牌的话）‘“的可能性有关。
东方# 总而言之，在伊朗于所谓第四时间就”亲自报复“以色列之后，中东冲突是否继续升级、甚至失控，第一步，就看”美以“如何回应了。至于第二步，就先看”第一步“最终是什么情况之后再说吧。呵呵
东方# 球，踢回到了”美以“怀中。在观察第一步时，注意观察两点，第一点，美帝，这次能有效管住”坑爹的内塔尼亚胡政权吗？第二点，内塔尼亚胡会自杀、他杀、或被反内塔势力、尤其是背景反杂的反以武装定点清除、更或被强行解职吗？如果美帝这次最终仍然管不住以色列，伊朗会“不准许美国、英国、特别是以色列船只”过往波斯湾的方式、启动”红海危机实质性外溢波斯湾的进程“、从而冲击欧洲、特别是美国金融市场吗？"
"【#中德在德国总理朔尔茨访华期间就乌克兰危机、巴以冲突达成共识#】“外交部发言人办公室”消息，在4月16日外交部例行记者会上，总台央视记者提问：习近平主席今天会见了到访的德国总理朔尔茨。我们关注到，两国领导人就乌克兰危机、巴以冲突等问题交换了意见。发言人能否进一步介绍有关情况？
林剑：今天上午，习近平主席在北京会见了德国总理朔尔茨，两国领导人就共同关心的国际和地区问题交换了意见。双方在乌克兰危机、巴以冲突等问题上达成了以下共识。
在乌克兰危机问题上，中德致力于遵守《联合国宪章》的宗旨和原则，包括维护主权和领土完整。此系可持续安全架构的必要基础，应得到尊重。中德鼓励和支持为在乌克兰达成和平寻求政治解决的努力，愿就举办瑞士高级别会议以及未来其他相关国际和会继续保持密切积极沟通。中德共同呼吁：反对使用或威胁使用核武器；反对攻击核电站等和平核设施；妥善解决国际粮食安全问题，为确保世界粮食安全作出贡献，不能阻碍粮食生产和出口；遵守国际人道法，保护平民，尽早相互释放战俘并尊重战俘的基本权利。
在巴以冲突问题上，中德对加沙地带人员严峻的人道形势及地区局势进一步升级的危险感到担忧。中德共同呼吁：保证加沙地带无障碍、可持续的人道主义准入，支持联合国及其近东巴勒斯坦难民救济和工程处在人道救援方面发挥协调作用；落实联合国安理会第2728号决议；落实“两国方案”，认为此系实现以色列人和巴勒斯坦人持久安全与和平的唯一选择；依据国际法共同维护贸易航行安全，尤其是在红海水域。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅#@观察者网 外交部发言人办公室的微博视频"
"#环球邮轮 149/274（天）#巡航
2024.05.07 周二 晴 29度

今天船进入阿曼湾，经过马斯喀特。马斯喀特是阿曼的首都。四年前我们坐歌诗达邮轮停靠过这里。那时候疫情严重，从澳大利亚珀斯开始，邮轮就只能停靠补给，游客不能上岸了。

尽管这样，我们还是看到了马斯喀特港的景色，灰褐色的山体，上面有城堡和白色的圆形顶的建筑，冷冷肃肃地，时光仿佛倒退了千百年……

其实阿曼也有许多旅游资源，海滩沙漠古老建筑野生动物，这次邮轮本来也要停靠阿曼，但因为红海危机改道取消。

四年时间倏忽过去，跟领导说起，却好像很久以前的事儿了。想来和疫情有关，好像世界改换了频道，很多人很多事都大变巨变，时间空间的感觉也就变了。

邮轮每当一个比较大的阶段结束，都会有一次国际国旗游行，后天到迪拜，是亚太航程结束的日子，这次的国旗游行没有看到五星红旗，可能中国籍的员工大都下船了。

邮轮像是世界的缩影，在劳工方面也能折射出来。例如中餐遍及世界，但邮轮却上没看到中国厨师，恐怕英语是主要障碍。

今天的着装指南是休闲-海盗。晚上有个海盗主题的party，晚饭时就看到穿着奇奇怪怪海盗服装的人们，一个邻居也装扮成加勒比海盗，假发包头、还叼着一只大雪茄，一下子都没认出来，哈哈，立刻拍一张，邻居也很配合，摆了个酷酷的pose。

很多歪果仁（不仅白人）不拒绝拍照，只要问能不能拍照，甚至只是举起手机，立刻就摆pose，笑得灿烂。感觉他们都很快乐，充满了自信！我受到熏陶，有人拍我，也立刻给一个微笑。

（视频配乐 肖斯塔科维奇 第二圆舞曲） 一娴_的微博视频"
"美国即将没收俄罗斯外储，金融核弹要炸了！

终于又开始往死里干了

最近2个月，美国突然开始咄咄逼人起来。

而且，很多招数近乎是昏聩，全线出击，却根本不关心这可能产生的联动影响。

一会儿要求菲律宾挑衅兔子，一会儿又要求兔子不要支持大毛，一会儿又要求二毛打大毛本土，一会儿又要欧洲尽快出台法律法规去没收大毛的外储，一会儿还要考虑严惩全球范围任何“去美元结算”的做法。

牛逼！

治大国如烹小鲜，现在治全球如翻煎饼，甚至是有一种川渝地区火锅的滚烫感觉。

在这种情况下，我们基本上都看出， 一个问题：

美国的政客正在牺牲长期利益来满足短期竞选利益。

那么，这种破坏性之大，也势必让全球各地强人豪族心怀不满和担忧。

因为，美国现在的做法，本质上，就是让美国少数顶级豪门去侵害全球各地的其它豪族利益。问题在于，美国并没有实现秦始皇那样的大一统，那人家凭什么任你收割？

上次，大帝来我们这里旅游之前，A森就说过，他回大毛后，一定是往死里干二毛。

现在大家都看到了。可能我们很多人对大毛二毛的战事已经不怎么关心了，毕竟已经打了那么久了，看剧都看累了。但A森是一直在关心那里的状况的。

近期，大毛确实是往死里干二毛，二毛如果失去第二大城市哈尔科夫，有可能存在全线崩溃的情况。而这又会影响拜登的11月大选，所以拜登也就出阴招了。

那么，这个局面是不是我们希望看到的呢？

不言而喻，今天兔子要的是“和平”，而不是大毛赢、或者二毛赢、或者鹰酱赢。

如果真的能够和平，那我们去做生意。

如果不能马上和平，那就请不要罢手，打的越久越好。

如此千载难逢的赚钱机会，一旦错失，天理不容啊。

不过，随着美国加速推进没收俄罗斯外储的计划，这个事情对于我们的全球战略和利益，产生了全新的影响。

——————————

美元的发行，原本是服务于全球贸易需求的。

这个是起点，也只能是终点。

然而，次贷危机后，美元体系早已跟全球贸易体系渐行渐远，美元的超发是以本土的国债为锚，而不在于全球贸易规模。

这个史诗级的转变，本就让美元的信誉不断下降。

相当于美国的对外白条发行过分了，人家心中能不慌吗？万一以后兑付有问题，怎么办？

现在倒好，美国连别人手里的白条都要没收。

这就不是普通的收割了，而是金融核弹，意味着美元的信誉近乎是一地鸡毛了。

此外，这个事情还有一个逻辑，就是犯有战争罪的国家的外储就可以被没收，那二战中罪国日本和德国的财富是不是也应该被没收？

再进一步而言，美国在伊拉克战争、阿富汗战争、越南战争等很多冲突中的战争犯罪行为，是不是也应该面临财富被没收？

如果这个逻辑有“疑似”说得通的道理，那国与国之间的经贸基础就瞬间消失了。我给你货，你给我钱。然后，有一天你不仅拿走了货，还要拿走我的钱，理由是战争罪。关键是，这个战争罪还是“美国例外论”为基础的，那人家怎么跟你做生意？

随着这种底层逻辑的质疑不断发酵，慢慢的，实体经济之上的金融体系也会被传导风险。

在此背景下，通胀如何控制？债务规模如何控制？收入如何增加？

不出现大规模的滞胀，绝对是倒反天罡了。

客观而言，兔子对大毛并不是只占便宜，也是有限制的，这才是智慧。

5月23日，中国和巴西共同发表了一份政治解决乌克兰危机的共识。其中最关键的是两点：

反对使用大规模杀伤性武器，特别是核武器和生化武器。

以常规军力，目前北约与大毛是相持阶段，大毛暂时也没有能力平推整个二毛全境。那么，只要抓住上述的“反对两点”，整体冲突的风险外溢是可控的。

只不过，现在的态势是不利于美国此前提出的战略主张的，即号称要彻底击败大毛。

与此同时，俄罗斯的“点穴招数”也是越来越猛。红海危机至今数月，美国不仅没有解决，而且，自己还被打了。

自己被打也就算了，还引发全球严重的国际航运运费暴涨，真所谓“摁下葫芦浮起瓢”。

国会内被川普压制不能出预算支持二毛，中东被阿拉伯世界压制不能脱身，俄乌战场上大毛咄咄逼人，东亚地区兔子直接包围起来做名菜“沸腾牛蛙”。拜登可以腾挪的空间越来越小，也就变得更加不计后果了。

——————————

客观而言，拜登从2022年至今的全球各种组合拳，是为了拉爆所有主要经济体，来填国内的国债窟窿。但是，已经失败。

那么，我们就可以做一个战略级别总结了：

拉爆别国来获得“增收”失败，投入了大量资源意味着成本叠加；与此同时，全球地缘冲突变得越来越难以控制，需要美国各种投入，都像是无底洞。两个力量夹击下，拜登本轮全球收割战略完全破产。此时，搞没收俄罗斯外储，无非是要另辟财路。可是，这么干的结果是，全球加速去美元化，全球通胀更加难以控制，全球贸易更加不以美元为锚，等于美国未来面临“收入暴跌与成本暴涨”的两面夹击长期化、严峻化、和顽固化。

那分析到这里，我们基本上也就清楚现在全球经济的基础格局了。

甚至我们可以这么说，未来长周期内的经济走势，也已经了然于心了。

在此，我们还是要强调：

未来美国必然会有一波极为严重的金融危机！

身体再好，也经不起夜夜笙歌；

国运再好，也经不起来回折腾。

对于俄罗斯而言，一旦外储真的被没收了，结合北溪管道被废，那这个国家未来长期的经济资源配置和国家战略也就完全清晰了。

换句话说，配合中国去完成整个欧亚大陆大部分地区的经济联盟，是他们唯一的生路。

在这里，A森还要提示一下，马上大毛这次主导的金砖峰会就要开始了。

预计，俄罗斯针对拜登后续的各种对付自己的招数，都会联合这么多国家一起推新的区域经济合作机制。

这里面，“去美元化”绝对是重中之重的议题。

对于其它国家而言，经过本次40年未有的美元极限加息，也是对美国的很多做法极为不满。

这哪儿是要拉爆兔子，这明明是要拉爆其它所有国家，让大家跟着一起陪葬。

因此，作为一个备选方案，秉持鸡蛋不放在一个篮子的原则，加速区域货币结算的新方案，是最大看点了。

不过，现在绝不是人民币国际化的最好时机！

一方面，我们还是追求贸易顺差，人家怎么拿到这么多人民币呢？

一方面，华尔街会拼命获得大量离岸人民币，然后就像这次一样猛砸离岸人民币、打击我们的汇率。

中国的金融体系还需要一个变革的过程，否则这些问题是没有办法系统性解决，反而会成为自己的祸端。

当然，继续抛美债，继续换重要的战略资源，应该是后续中国加速做的事情。

毕竟，如果有一天我们真的要吃“沸腾牛蛙”的时候，不能因为这些手里的美元资产变得难以下咽啊。

不要看里面现在病怏怏、美国风景独好，这几年给我们所有人最大的启示是：

风景切换，只在瞬间

真当美国的金融叶子吸到身子完全被掏空的时候，攻守易势，那人民币资产再次变牛市也是顺理成章的。"
"【今日#热点新闻一览#】

1、日前，商务部部长王文涛应约与欧盟委员会执行副主席兼贸易委员东布罗夫斯基斯举行视频会谈。双方商定，就欧盟对华电动汽车反补贴调查案启动磋商。

2、国家医保局23日消息，目前医保码全国用户超过11.5亿人，为帮助更多参保人，除人脸识别激活医保码外，医保部门增加了医保码线下激活、亲情账户线下绑定两种服务。

3、生态环境部近日首次发布关于公路建设项目的《环境影响评价技术导则》，对于建设高速公路、一级公路和二级公路等项目提出了相应的环评规范要求。

4、记者从生态环境部了解到，我国探索建立生态保护监管协同机制，推动区域生态质量整体性保护迈上新台阶。

5、23日，我国在酒泉卫星发射中心完成重复使用运载火箭首次10公里级垂直起降飞行试验，试验任务取得圆满成功。

6、中国海油23日消息，我国海上最大自营油田——绥中36-1油田累计生产原油突破1亿吨，成为我国第一个生产原油超亿吨的海上油田。

7、23日起，全国多地高考成绩陆续公布，志愿填报工作将开启。截至目前，上海、宁夏、云南、内蒙古、四川等地陆续公布今年高考各批次录取分数线。

8、23日，国家事业单位登记管理局发布通告：经查，中国管理科学研究院存在滥设下属机构、肆意扩大业务范围等问题，决定对其作出撤销登记并收缴《事业单位法人证书》及单位印章。

9、据中央气象台预计，长江中下游地区将处于降雨集中期，降雨持续时间长、累计雨量大、致灾风险高。经综合研判和应急会商，中国气象局于23日将暴雨三级应急响应状态提升为二级。

【国际热点资讯一览】

1、欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局本月初发布的数据显示，全球海洋表面温度已连续14个月打破有记录以来同期最高值。

2、当地时间6月23日，美国有27个州约1亿人面临极端高温天气的威胁，其中包括美国最大的两个城市洛杉矶和纽约。

3、当地时间6月23日，阿联酋外交部与世界粮食计划署签署了一项协议，承诺提供2500万美元援助，解决苏丹粮食危机。

4、荷兰空管部门当地时间23日称，当天荷兰皇家航空公司一架由阿姆斯特丹飞往里约热内卢的航班因技术故障，在起飞约40分钟后紧急返回了阿姆斯特丹史基浦机场。

5、当地时间22日，也门胡塞武装宣称在红海袭击美军“艾森豪威尔”号航母并“成功达成目标”。美方随后否认航母遭袭受损，同时表示“艾森豪威尔”号航母当天已撤离红海回国。"
"美国海军正在进行21世纪的第一场大型海上战斗，以对抗胡塞在红海的袭击。
海军中将Brad Cooper表示:“美国海军上一次在红海进行类似当前危机的行动是在第二次世界大战。
胡塞是世界历史上第一个使用反舰弹道导弹的实体。”（来源:60 Minutes） 孤烟暮蝉的微博视频 "
"【土耳其驻华大使穆萨：支持加沙是国际社会的人道主义责任】
土耳其驻华大使伊斯梅尔·哈克·穆萨呼吁国际社会向以色列施压，迫使其停止在加沙进行的大屠杀和种族灭绝。穆萨大使在中国清华大学举办的世界和平论坛上的《共促中东和平稳定》的专题讨论会上发言时强调，加沙战争不仅是一个地缘政治问题，也是一场可怕的人类悲剧，无辜的巴勒斯坦人遭到以色列不加区分的袭击。他说：“国际社会必须对以色列施加压力，迫使其停止屠杀和种族灭绝。”

穆萨大使强调，自2023年10月7日以来，加沙平民死亡人数已接近4万人，其中大多数是妇女和儿童，成千上万人流离失所。他补充说：“过去九个月在加沙发生的事情与大屠杀甚至种族灭绝没有什么区别。”

穆萨大使指出，以色列对巴勒斯坦领土的长期占领导致了大规模驱逐、种族清洗和流亡，他说：“国际社会站在加沙一方，坚决反对压迫、吞并和非法定居点政策，这是其人道主义责任的体现。”

★“我们可能会发现自己正处在一个没有任何赢家的噩梦场景中”

穆萨大使警告说，加沙战争最重大的短期影响是地域扩散的风险，他说：“战争扩散的风险不仅是地区性的，也是全球性的。红海事件就是一个明显的例子，它扰乱了全球贸易和经济活动。”

他指出，另一个直接影响是难民大规模涌入邻国，这将带来巨大的经济和社会负担。

穆萨大使认为，从长远来看，加沙的持续暴行将破坏国际社会、国际规范和法律的有效性，削弱旨在解决冲突和维护和平的国际机构。

穆萨大使指出，一些国家无条件地支持以色列的暴行，使暴力循环永久化，加深了以色列人和巴勒斯坦人之间的敌对和不信任。他说：“在这种情况下，加沙危机有可能演变成一场可能波及整个地区的大规模战争。国际社会必须尽一切可能防止地域升级或蔓延。如果以色列不停止对加沙的袭击，我们可能会发现自己陷入一场没有赢家的噩梦。”

★“基于两国构想的永久解决方案是可以实现的”

穆萨大使表示，实现加沙停火和防止人道主义灾难的努力失败，暴露了国际体系目前在解决危机方面的失败。他强调，国际社会需要继续向巴勒斯坦提供人道主义援助，增加对以色列的压力。他说：“我们相信，在国际社会的共同意识和努力下，可以在两国构想的基础上实现永久解决方案，在1967年以前的边界内建立一个独立和主权的巴勒斯坦国，以东耶路撒冷为首都，以色列和巴勒斯坦在那里安全地生活。”

穆萨大使指出，他们对中国在解决这一问题上的类似立场表示满意，并对中国为对话所做的努力表示赞赏。

穆萨大使回顾了土耳其提出的建立保证人机制以鼓励各方妥协并执行其协议的建议，强调有必要给予巴勒斯坦在国际社会中应有的地位，以便双方进行平等谈判。

穆萨大使对爱尔兰、挪威、西班牙和亚美尼亚承认巴勒斯坦国的决定表示满意，并希望所有国家都朝着这个方向前进。

穆萨大使强调，巴勒斯坦问题是中东和平与稳定的核心，他总结道：“不解决这一问题，就谈不上中东的和平与繁荣。如果加沙正在进行的大屠杀继续下去，而国际体系却无动于衷，我们可能会发现自己处于一个主要断层线已经断裂的现实中，其后果将超出预期。”"
"猛料五：全球海运吃紧！集运欧线期货飙升337%，传统旺季将至！
事件：上周，上期能源的集运指数（欧线）期货主力合约大幅上扬近9%，创下上市以来的新高，今年以来其累计涨幅已达337%。该期货合约的标的为上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线），从4月22日至7月1日，此指数已连续10周上扬，涨幅高达151%。
点评：此消息对航运板块形成利好。二季度本是国际海运市场的传统淡季，但今年状况却非同寻常。受红海危机持续的影响，全球集运（即集装箱运输）价格进一步飙升，致使相关期货合约价格暴涨。不仅如此，多重因素作用下，北美航线运费也同步大涨。运力紧张推动了期货的持续大涨，6月现货集运欧线价格平均环比涨幅超30%。据上海航运交易所数据，6月中国出口至欧洲、地中海航线运价指数平均值分别为2607.88点、3123.84点，环比分别上涨34.9%、23.1%；上海港出口至欧洲和地中海基本港市场运价平均值分别为4336美元/TEU（标准集装箱）和4969美元/TEU，环比分别大涨32.7%、18%。在旺盛的出口需求之下，集装箱租船市场各船型租金涨幅更大。欧美经济底部复苏迎来补库周期，再加上地缘政治紧张，成为集运运力价格大幅飙升的关键原因。国泰君安期货研究员黄柳楠认为，整体而言，供应端的运力填补或许要到2024年底才能完成，在此之前，除非需求侧出现较大收缩，否则可能仍处于多头格局，价格易涨难跌，对于下半年的运价暂时保持乐观。
回顾二季度，4月至6月本应是国际海运市场的传统淡季，然而今年却比较特殊。随着红海危机逐渐长期化，据统计，6月最后一周，苏伊士运河集装箱船通过量较去年同期下降91%，亚丁湾集装箱船抵达量较去年同期下降92%，这表明在地缘政治的扰动下，船舶绕行常态化，对集运供给端形成了长期影响。4月以来，海运价格一轮接一轮地上涨，各大航运公司多次提价，带动亚欧、北美、南美等主要航线价格不断攀升。欧洲、美洲航线的运价涨幅普遍在两位数，部分航线运价甚至暴涨近50%，“一箱难求”的情况再次出现。此外，绕航、港口拥堵、罢工等多方面原因导致的运力供给不足，也给予了航运公司持续抬高报价的动力。上海航运交易所7月1日公布的最新一期上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）显示，欧洲航线最新报5353.02点，再创年内新高，较前一周上涨12.3%。其中，4月22日至7月1日 SCFIS 欧洲航线已连续10周上涨，累计涨幅高达151%。运价飙升的情况下，航运市场热度也大幅回升。上海国际航运研究中心发布的2024年第二季度中国航运景气报告显示，二季度中国航运景气指数为122.05点，较一季度大幅上升18.17点，跃入较为景气区间；同时，中国航运信心指数为141.88点，较一季度大幅上升27.11点，从相对景气区间升至较为景气区间，所有企业信心指数均有所上升，且位于景气分界线以上。
相对于二季度的传统淡季，三季度通常是亚欧航线的传统旺季。欧美的市场需求会在圣诞节之前迎来上涨，再加上欧洲央行、英国央行可能采取降息行动，恐怕会进一步刺激商品进口需求。一德期货研究报告称，中东冲突未见缓解迹象，反而有愈演愈烈之势。中短期复航概率降低，绕航持续时间将进一步延长，这对远月期货合约价格形成了提振。现货运价方面，在当前货量充足的条件下，运价仍有上涨的预期。当前正值航运市场旺季，欧洲补库还在进行中，加上加征关税前集中出货，预计7月运输需求将维持在高位。
炒作周期：中线
爆发力度：★★★
操盘策略：由于港口航运和有色金属属性相近，近期重点需观察主力是否有回流动作，若主力回流，可考虑加仓，否则以观望为主！
相关公司：宁波海运（600798）、中远海控（601919）、中远海特（600428）、凤凰航运（000520）等。今日看盘超话#优质博文上热搜开放计划#"
"【联合国副秘书长：轻举妄动可能在中东引发灾难】主管政治与建设和平事务的副秘书长迪卡洛周一在安理会上警告说，最近跨境致命袭击的激增有可能使整个中东地区的暴力升级，需要立即采取缓和措施。

她说：“一次轻率的举动、一次错误的判断都可能引发一场灾难，而这场灾难将远远超出边界，坦率地说，超出想象。”

安理会此次关于中东局势的紧急公开会由法国、英国和美国召集。7 月 19 日，胡塞武装无人机对以色列特拉维夫发动了袭击，造成 1 人死亡、10 人受伤。7月20日，以色列对也门荷台达港实施空袭，造成至少6人死亡，80人受伤，民用基础设施大规模受损。

重新部署协调委员会主席兼联合国支助荷台达协议特派团团长迈克尔·比尔里少将向安理会成员通报说，以色列空袭的目标是燃料储存库、起重机、基础设施、军警办公室和一个发电站。他说，大火仍在燃烧。

美国常驻联合国副代表罗伯特-伍德说，一些安理会成员提出了一种错误的说法，即胡塞武装在红海袭击船只是为了支持加沙人民，但事实是胡塞武装是恐怖分子。他说，唯一适当的回应就是谴责这些袭击。鉴于目前的局势，安理会必须做出回应，追究胡塞武装和伊朗的责任，必须用一个声音说话。

安理会七月轮值主席国俄罗斯常驻代表涅边贾以本国代表身份发言说，尽管整个国际社会都采取了明确的立场，包括联合国安理会在内的国际机构也做出了决定，然而以色列在加沙地带的血腥行动已经持续了近10个月，夺去了3万9000名无辜加沙人的生命。他说，我们大家都很清楚摆脱当前危机的办法。我们需要立即在加沙实现无条件停火，并释放被扣押在飞地的所有人质和被任意拘留的巴勒斯坦人。

以色列常驻副代表布雷特·乔纳森·米勒说，自目前的加沙战争开始以来，以色列不得不在七条战线上进行自卫。伊朗在对黎巴嫩真主党和也门胡塞武装等组织提供支持。面对 10 月 7 日的袭击，以色列决定根据自卫权做出反应，这包括也门的荷台达港，该港口被用于恐怖主义目的，因此打击该目标是合理合法的。伊朗是蛇头。它为胡塞武装提供武器、训练和资金，必须要予以制止。

中国常驻联合国代表傅聪在发言中表示，中方敦促以色列全面落实安理会有关决议，立即停止在加沙的一切军事行动，立即停止对加沙民众的集体惩罚。有重要影响的国家应加大对当事方的说服施压力度，切实为平息加沙战火作出真诚努力。他说，近日，国际法院发表咨询意见，认定以色列持续占领巴勒斯坦领土违反国际法，以色列有义务立即结束对巴勒斯坦领土的非法占领。"
"孟加拉国骚乱重创服装业，工厂停工运费飙升通讯中断

《金融时报》7月26日报道，受示威抗议冲击，孟加拉国服装业陷入工厂停工、运费高企、通讯受阻三大困境。为应对骚乱，孟政府下令全国断网五天，并实施宵禁，导致孟服装业面临严重经营困境。

一是工厂停工，运行恢复缓慢。7月24日，孟部分工厂重新开放，但工厂运作仍面临各类风险。二是运输成本增加。由于红海危机而飙升的服装外运成本，受抗议活动影响雪上加霜。三是H&M等服装品牌与承包商通讯受阻，被迫推迟订单。孟服装制造商和出口商协会（BGMEA）数据显示，宵禁期间行业每日损失高达1.5亿美元（$150 million）。分析人士表示，孟国内动荡局势导致订单逾期，严重削弱国际市场对孟国家运作能力的信心”，恐导致外企考虑将部分供应链转移至东南亚国家。

目前，为保护关键服装出口行业，孟内政部长阿萨杜扎曼·汗（Asaduzzaman Khan）已向服装厂主保证控制局势，并取消宵禁，部分恢复互联网。#微博新知# 南亚超话"
"以色列急了，疯狂对外输出！

中东地区正值多事之秋，昨日又发生一件大事，哈马斯最高领导人伊斯梅尔·哈尼亚在伊朗首都德黑兰遭受袭击身亡。
对此，哈马斯发布声明表示，哈尼亚是在参加伊朗新总统的就职典礼后，在德黑兰的住所遭到以色列袭击而亡。
而在前一天，以色列国防部宣称，击毙真主党最资深的军事指挥官兼战略部队负责人舒库尔。以色列宣称舒库尔涉及于上星期，在以色列占领的戈兰高地发动袭击，造成12名儿童死亡。
不过，真主党否认与袭击有关。
对以色列而言，成功击杀哈马斯领导人，泄了心头之恨。但这有用吗？以色列因此成功荡平，消灭了哈马斯吗？

今年1月2日，以色列通过无人机，袭击哈马斯驻黎巴嫩首都贝鲁特的办事处，哈马斯二号人物阿鲁里在袭击中被炸身亡。哈马斯因此垮台，灭亡了吗？没有，哈马斯继续在加沙地带顽强抵抗以色列。以色列是解了气，却没能因此在军事上取得更好的进展。
哈马斯可能会因此一时受挫，但不要忘了，哈马斯为了因应以色列的打击，早已经将组织成员分散开来，各个分散的成员都有其领袖，形成多股的游击（队）战力。不会因为最高领导人被以色列击毙，整个组织就因此涣散，走向灭亡。
这种情形就像20余年前的基地组织，不会因为领导人本·拉登被美国击毙，整个基地组织就败亡，总是会有别的人，别的力量取而代之。
除非以色列将所有哈马斯人都消灭，否则一个领袖倒了，还会有另一个领袖兴起。就算哈马斯倒了，也还会有其他的巴勒斯坦派别兴起。
江湖有句话，冤冤相报何时了，风波几时休？以色列以雷霆之势扫荡加沙地区的哈马斯，又以极端的手段，多次出手击毙真主党、哈马斯和伊朗高层人员或领导人，仇怨只会继续累积下去。
1 以色列自陷孤立
当以色列北部地区遭受袭击的时候，以色列扬言要对真主党发动“全面战争”。但以色列向其对手的袭击还少吗？这些年下来，以色列几乎每年都会对伊朗的军事官员，围绕在其周遭的其他民兵武装组织高层人员发动袭击，但是轮到以色列遭受袭击之后，就说要开打全面战争，以为报复。

以色列为什么会表现得如此强势？以色列倚仗的是其在中东地区的军事优势。但说穿了，以色列之所以在中东地区具备军事优势，除了自身对军事武器的研发颇有成绩外，还是依托了美国的支持，例如，美国提供以色列F-35隐身战机，成为中东地区唯一拥有隐身战机的国家。
有了隐身战机，以色列在中东地区就更加强横了，不时出动F-35战机打击对手。
不仅仅如此，当巴以冲突爆发，美国还对以色列提供额外的武器、弹药援助，若是没有这些援助，以色列无法和敌对势力打持久战。有关这一点杨风之前分析过，现今在中东地区的伊斯兰国家不会再和以色列打大会战，而是以长久消耗战为主。如果没有美国的援助，以色列以弹丸之地，敌不过周遭国家武力的联合消耗战。
除非以色列将所有敌对方全都击杀，但这又不可能。以色列已经再次陷入孤立的局面。如果以色列背后的大靠山美国不稳，不能够长期援助以色列，以色列会被拖垮。
2 以色列肆无忌惮出手
以色列这次击杀哈马斯领导人的行动，会造成很大的后遗症。之前，以色列尚不至于对出现在国外的对手领导人出手，
但这次却利用哈尼亚待在伊朗首都德黑兰的机会发动袭击，这种做法是非常突兀，而且粗暴的行动。
如果哈尼亚是在加沙地区被击毙，还可以说是交战地区，但却是在伊朗首都德黑兰击杀对手，这就过于强横了，这是犯了国际大忌，任意在他国首都，击杀他国或地区的领导人。
虽然这显示了以色列的情报能力，却近乎于肆无忌惮的国家恐怖主义行为。
仅管美国和西方国家可能不会觉得有什么不妥，但无疑的西方世界的公信力再一次被自己踩在脚底。
今后，至少在一段时间内，美国不用再想着让沙特和以色列和解。
在仇恨加深的情况下，阿拉伯国家联盟不会有人敢于犯众怒，在哈马斯数万人伤亡的情况下，和以色列建交。

纵观以色列在巴以冲突爆发后的军事行动，以及美国拜登政府毫无条件地支持以色列，伊斯兰国家不会有人再相信美以有任何诚意，美国这些年在中东地区的外交工作是白费了功夫。
3 以色列在压力下断然出手
7月23日，巴勒斯坦14个派别齐集北京，签订并且发表《北京宣言》，不到10天的功夫，以色列急着出手击杀哈尼亚。以色列为什么这么着急？
不就是因为巴勒斯坦各派别将团结起来，不再相互倾轧。同时对国际社会也将更有说服力，让全球更加支持按照联合国之前的决议，实现巴勒斯坦真正的独立建国。
如此，以色列将会遭受极大的压力，迫使以色列让巴勒斯坦建国，组织联合政府。
因此，以色列赶紧出手，一方面向外界宣示扫荡哈马斯的决心，另一方面也是想要阻绝《北京宣言》受国际社会重视，深怕宣言形成气候。
此外，以色列总理内塔尼亚胡上星期访问美国，并且在周三的时候，在美国参众两院的联席会议上发表演讲。
然而，不少国会议员选择不出席。美国前众议院议长佩洛西更是毫不留情地说，内塔尼亚胡在美国国会的演讲，是迄今为止外国政要在美国国会最糟糕的演说。佩洛西很不给内塔尼亚胡面子。

距离上星期三，也才不过一个星期的时间，以色列就对在伊朗的哈尼亚动手，似乎是迫不及待地向世界宣告，以色列容不下哈马斯，必然会荡平哈马斯。
以色列采取军事行动，或是向对手进行暗杀、袭击，这在过去也是有迹象可循，甚至司空见惯了。2021年3月，中国和伊朗签订中伊战略协议，美国因此紧张，立即开展和伊朗的协商。
没过多久，以色列出手打击伊朗境内的基地。目的就是制造双方阵营的紧张，阻断美国与伊朗的谈判。
以色列近日对伊朗阵营疯狂输出，也是同样的思维模式，在受到压力，感受到危机的时候，果断出手。
4 极端手段有用吗？
总结起来，以色列为了达成目的，往往会采取极端的手段，对国际视听是毫不顾忌。
这样下去，以色列将成为西方世界的负累，当然更包括美国。巴以冲突爆发后，美国国内舆论并非全然支持以色列，之前美国大学校园出现许多对拜登政府盲目支持以色列的抗议、示威活动，就是明显的例证。
美国国会内部的意见也不一致，只是碍于犹太群体在美国的影响力，为了选举，还不得不支持以色列。

正是这个原因，以色列对哈马斯，以及对周遭的伊朗阵营也都是毫不顾忌，几乎是想怎么做就怎么做。可以这么说，以色列很难改变其行事风格。
5 犹太金主出手
前阵子拜登受到党内压力，宣布退选，但拜登力推副总统哈里斯，代表民主党参选总统。
原本不被人看好的哈里斯，在数日内立即站稳脚步，民主党阵营内几位大咖纷纷表态支持哈里斯，连事前传说有意让妻子米歇尔出征的前总统奥巴马，也对哈里斯表达了支持之意，民主党至此一副万众归心的气象。
什么原因？民主党背后的犹太集团功不可没。
原本美国犹太人群体就比较偏向民主党，这时候眼见特朗普声势看涨，民主党选情危急，当然要在这时候出手，一方面是出现危机感，另一方面也是看准了时机。
仅管哈里斯在会晤内塔尼亚胡的时候，并没有给他什么好脸色，但之后哈里斯又说：“将永远确保以色列能够自卫。”
这是什么意思呢？之前没给好脸色是随性，但之后改口是为了选举。
因为，犹太社区会教导你（哈里斯），谁是你背后的“BOSS”（老板）。

而美国选举是要靠“钱”的，选票得要用钞票来“买”。电视广告、社交媒体视频广告、雇佣大量人员在摇摆州挨家挨户拉票，凡此种种都需要钱。
尤其是在紧绷的选情，更是需要砸下大钱。哪一位总统候选人募得的资金多，胜选的可能性就高些。
拜登选举团队在宣布退选之前，已经将募得的款项花得差不多了，紧接着就遭受金主“断粮”，断掉资金。在选举资金无以为继下，拜登当然得退选。
那么，哈里斯为什么又于几天之内，迅速募集大量资金呢？答案是，背后的金主们又打开了荷包，支持哈里斯。
这些金主是谁？不用说大家也猜得到。
可能有人会说，在美犹太人难道不怕只是押宝民主党吗？别担心，犹太金主照样会对特朗普捐献选举资金，只是在比例上，支持民主党的部分会多一些。
两边押注是在美犹太人的传统，虽然未必是面面俱到，但美国两党没有人敢得罪犹太群体，谁会跟资金过不去？
6 美国如意算盘打错
但有一得必有一失，巴以冲突后，犹太人在美国政界过度动员，虽然展现了力量，但也造成反感。更重要的是，把美国拖下去了。
一方面，美国在中东地区的全盘大计，被打乱了。当美国在冲突爆发后，立即出动两艘航母打击群，这就失了伊斯兰世界的民心。
原本美国还只是想做做样子，吓阻一下中东地区的阿拉伯国家和伊朗阵营，不至于直接出手相助哈马斯。

然后，美国寄望以色列快速结束战争，就如上世纪的五次中东战争一样，几星期内就终止了战争。
却巴以冲突10个月过去了，以色列的军事行动虽然有不少斩获，但哈马斯仍然在加沙地区活跃。
美国这才警觉，打错了算盘。而且，也门胡塞武装封锁红海进出以色列的船只后，美国海上强权的神话被打破了，威名扫地。
7 美国的麻烦持续
但，这件事还没结束，美国的麻烦还在持续着。
巴以冲突爆发之初，拜登政府还打了一个算盘，一方面立即出兵，为以色列助威，同时吓阻中东地区其他国家，防范这些国家对以色列采取共同行动，防止另一次的中东大战。
然后，除了寄望以色列尽快结束战争外，还要劝说以色列顾及人道主义，适可而止。
只是我们当时也说了，拜登政府不了解以色列的决心，也不理解总理内塔尼亚胡别无选择，一定会坚持打到底。
局势发展到现在，以色列赢不了，美国也抽不了身，美以终究还是陷入了战争的泥淖。
摆在美国和以色列眼前有两个选择：
一，既然无法在短时间内取得胜利，就只有暂时退兵，和解，恢复到原来的状态。
二，回应《北京宣言》，依照联合国之前的决议，让巴勒斯坦建国。
如果不想依照联合国的决议，那就采取选项一，放弃所谓的面子问题，自己找台阶下。
除非以色列很快打出结果，按照以色列的设想的方式结束冲突，否则，美国和以色列将同时被拖下水。

那么，红海将继续吹奏哀歌，火箭弹和无人机将继续袭击以色列城市，
以色列将无止境的与哈马斯、真主党、胡塞武装等耗着。
当以色列不断对周遭输出的时候，美国也不得不摊开钱袋和弹药库，持续向以色列输出（援助）。
中国呢？中国将羽扇纶巾，冷看中东局势。可不要说中国没有尽力，反正《北京宣言》已经给你（美以）了，听或不听，悉听尊便！"
"【红海战事不平静，中欧班列价量升】#中欧班列# 

Sourcing Journal援引DHL数据称：中欧班列运费上涨。

从西安到欧洲的铁路运输时间为13天-25天，海运时间35-50天之间。铁路运费通常会比海运贵上15%至25%，但因为红海危机，这个差额可以通过避免支付海运附加费和罚款等抵消。

因此自2024年5月开始，中欧班列的运输量和班列价格双涨，价格已上涨10%至20%。2024年6月，铁路运输40英尺长集装箱郑州到巴黎的费用是9200美元，到汉堡7000美元，到米兰9400美元。而8月的发运计划和订舱价格也整体继续呈现上涨趋势。"
