"法国媒体采访一家我国福建的出口企业，企业主称从去年12月胡赛武装骚扰红海以来，一个运往欧洲的集装箱成本已从3000美元涨到7000美元，保险费用也跟着上涨，导致企业已无利可图，为了安全海外客户还纷纷取消订单或推迟发货，导致国内生产的商品也积压在仓库。

红海是世界上最繁忙航线之一，红海航线的中断让我国的出口经济雪上加霜。那些为胡塞武装点赞叫好的人，大概这样想：只要给中东美军造成压力和麻烦，能缓解俄罗斯和哈马斯的压力，我心里就放心多了，同胞的损失跟我有啥关系？"
【#中国飞机炮火中逆行至黎巴嫩撤侨#】#多国飞机绕行中东空域# 根据全球飞机实时飞行轨迹图，目前大部分经过中东地区的航线都选择避开冲突区域。往返于欧洲和中东之间的航班不是返航，就是改道绕行。而与此同时，国航CCA061于北京时间10月1日早晨8点50余分起飞，前往黎巴嫩贝鲁特国际机场，北京时间10月2日早5点左右，146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘包机安全抵达北京首都国际机场。
"【#春节三亚回程机票暴涨# 突破万元 经济舱“一票难求”】据封面新闻报道，春节假期过半，许多人还沉浸在假期的快乐中。然而，不少在三亚过春节的游客，已经开始焦虑了，因为没有提前买三亚回程机票，可机票价格一路暴涨，有的已经突破万元。#春节三亚回程机票突破万元#

“这两天，我一直在刷回程的机票，价格越来越离谱，这价格我都可以去趟欧洲了。”2月12日晚，北京的周女士告诉记者，假期最后两天从三亚回北京的机票几乎都在1万元以上，“我们准备提前返程了，下次一定提前买好往返票。”

“来三亚的时候，机票一千块一张。没想到，回去的时候要一万多一张，三亚春节确实太火爆了，我要赶紧买票回家了。”网友“娟儿”在网上发文称。

2月13日上午，记者在携程旅行搜索注意到，目前三亚回程机票价格确实在暴涨。以三亚飞上海为例，2月14日-15日，只剩少量的全价经济舱机票，价格在3500元左右。公务舱的价格从8000元至17000元不等。2月16日-17日，经济舱的机票几乎全部售罄，公务舱的价格均在14000元以上。

随后，记者又搜索了三亚飞成都，价格也有明显上涨，经济舱的价格在2000元-3000元左右，余票非常紧张，处于手慢无的状态，公务舱的价格普遍在8000元以上。

据三亚凤凰国际机场数据显示，2月以来，该机场每日旅客吞吐量均超7.5万人次，2024年春节黄金周期间（2月10日至17日），该机场计划执行航班2974架次，预计运送旅客超过63万人次。

为满足春运期间旅客出行需求，三亚凤凰国际机场积极协调航空公司增加北京、上海、广州、深圳、成都、杭州、昆明、西安、重庆等重点客源地航线运力投放，南方航空、海南航空、中国国航、四川航空分别更换宽体机型执飞三亚航线。

今年春节假期调休长达8天，人民群众休闲旅游热情高涨。温暖宜人的三亚凭借优美的自然风光和丰富的旅游资源，吸引大量游客前往。随着假期过半，返程高峰即将到来，针对目前机票紧俏的情况，三亚机场是否会协调航司等相关单位，增加运力投放呢？

记者以旅客的身份致电三亚凤凰国际机场，客服工作人员告诉记者，航班的相关信息以航司的要求为准，“目前没有接到增加运力相关通知。”

2018年，三亚也出现过类似的情况。当时，海南的离岛机票从大年初二起不断上涨，由三亚飞至广州、北京、哈尔滨等多地的机票价格均破万，有些甚至接近2万，但仍一票难求。

一位民航业内人士告诉记者，春节期间，旅客出行量大，短期需求爆发式增长，供需不平衡，价格肯定要上涨。他也提醒广大旅客，大假期间出行，需提前订好往返票，做好行程规划。"
"#红海危机# 就在红海剑拔弩张的时候，来自中国香港的货轮依然按时通过曼德海峡和红海航线，全世界都看在眼里。

而且，这艘货轮还叫“银河号”。

大家都知道，中国的记性特别好（立陶宛总统刚刚认证）……30年前，中国的“银河号”货轮也曾来过这里。

“银河号”是中国远洋运输总公司广州远洋运输公司所属的全集装箱货轮。1993年7月7日，该船按计划在天津新港上货后启航，途经上海—香港—新加坡—雅加达，最后共载628个集装箱，驶向中东，去波斯湾的迪拜港卸货，然后去沙特达曼港和科威特港。然而1993年7月23日，美国无中生有地指控中国“银河号”货轮将制造化学武器的原料运往伊朗，制造了震惊世界的“银河号”事件。“银河号”货轮被迫在达曼港接受检查。而香港这艘COSCO Galaxy的COSCO,正是中远的英文缩写。也就是说，这艘﻿银河号不仅是同名，甚至是船名继承……

这说明什么？说明30年前，在美国掌控的世界体系下，并没有“航行安全”；而30年后的今天，在美国的塑造的世界体系千疮百孔、日益衰朽崩溃的时候，我们反而是有“航行安全”的。

所以，这个“红海危机”不是针对所有国家，起码不针对我们。

人家本地势力说的清清楚楚，只针对迫害巴勒斯坦人民的“敌对势力”，就是美国和以色列而已。

全世界所有的大型商船都是信息公开的属于哪家公司、什么国籍、来自什么地方、去什么地方、运的什么货，基本上都清清楚楚。

胡赛武装真不是乱打的，是有备而来……沙特和阿联酋又不给以色列送炸弹送资源，他们为什么要得罪胡赛武装？

从红海航运图也可以看出，胡塞武装拦截的都是去以色列的商船，而以色列正在发动对加沙地区的种族灭绝战争，所以，这是针对犯下战争罪的以色列的“制裁”，道义上站得住脚。

现在全世界有几个私下里不反感以色列的？远在东南亚的马来西亚都拒绝以色列船只入港了，美国和欧洲民间到处都是反以色列侵略战争的声音……欧洲多地码头工人已经拒绝为以色列转运军用物资：意大利港口工人、比利时港口工人、西班牙港口工人今年11月8日后全部拒绝给以色列转运物资。这个才叫“得道多助，失道寡助”！

胡塞武装现在在红海射导弹、放无人机、铺水雷，针对的都是美国军舰和美以商船，美国天天挨炸，不得不用防空导弹对抗无人机，焦头烂额……据美国官员称，美国使用价值210万美元的标准-2防空导弹拦截价值大约在2000美元左右的也门无人机。美国方面称迄今已拦截38个无人机/导弹    ……到现在，美国自己也没有对也门发动任何反击。

我看红海没有危机，简直畅通无阻，如果你美国觉得有问题，那就亲自下场疏通疏通，不要拉大旗喊口号，没人搭理你。

你要是没本事疏通，那就滚出中东好不好？你走了，天下就太平了，贸易就自由了。

#微博新知博主#"
"胡塞号称要袭击以色列的船，但是这群蛮子哪能分清是哪个国家的船，乱打了很多别国的商船，让四大航运公司都不敢走了，往南绕道好望角，而这上面很多都是中国的货物，那就得加钱呗，一下子就把贸易成本加上去了，到货时间也耽误了。
红海航运对美国几乎没大影响，美国的贸易来往主要是欧洲，经过这条线的比例不大。
所以美军打击胡塞武装，实际上保护的是亚欧航线，这条线上谁的利益最大，这是显而易见的事，然后作为世界贸易的一的大国，居然还投弃权票，实在让人看不懂。"
"简报：对伊朗和俄罗斯的新制裁

美国国务院
发言人办公室
2024年9月10日

美国国务院今天采取行动，进一步遏制伊朗进行破坏稳定的活动，包括向俄罗斯转让弹道导弹，这是伊朗支持俄罗斯对乌克兰非法战争的严重升级。伊朗和俄罗斯之间不断扩大的军事伙伴关系威胁到欧洲安全，并表明伊朗在破坏稳定方面的影响力已经超越中东并危及世界各地的安全。美国将继续使用我们所掌握的一切工具来制止并打击伊朗的武器出口，并特别关注其支持俄罗斯对乌克兰战争的武器出口。美国国务院曾在2024年2月、2023年10月、2023年5月、2022年12月针对为伊朗与俄罗斯合作提供便利的实体和个人采取制裁措施，今天的制裁行动是这些措施的继续。

美国国务院根据第13949号行政命令（E.O.）第1(a)(i)节把伊朗航空（IRAN AIR）列入制裁名单，认定伊朗航空实质性参与直接或间接向伊朗——或从伊朗向其他国家——提供、出售或转让武器或相关物资，包括备件，或促成此等武器或相关物资在伊朗使用或使伊朗受益。 

伊朗扩散者利用伊朗航空代表伊斯兰革命卫队（IRGC）及其圣城军（QF）通过欧洲至伊朗的直达航线采购源自西方的敏感物资。

伊朗航空已多次为伊斯兰革命卫队圣城军的无人机（UAV）计划运输扩散和敏感物资。

伊朗航空是伊朗非法扩散网络的一个关键组成部分，它使伊朗能够获取源自西方的敏感军民两用材料，用于开发无人机，其中一些无人机被提供给俄罗斯，供其在乌克兰使用。

美国国务院根据第14024号行政命令第1(a)(i)节把两家俄罗斯航运公司列入制裁名单，认定这两家公司过去或目前的经营活动属于俄罗斯联邦经济中的海运活动：

VAFA WHOLESALE LTD拥有的船只曾将伊朗无人机相关设备从伊朗经里海运至俄罗斯。
               以下两条船被认定为 VAFA WHOLESALE LTD 拥有股权的资产：
                – VAFA (IMO 8422670)
                 – VAFA-1 (IMO 8422682)

SEA RIVER SERVICE LIMITED LIABILITY COMPANY拥有的船只曾将弹药从伊朗经里海运至俄罗斯，用于俄罗斯对乌克兰的战争。

以下三条船被认定为SEA RIVER SERVICE LIMITED LIABILITY COMPANY拥有股权的资产：

OMSKIY-103 (IMO 8889385)。补充说明：OMSKIY-103于 2024年2月从伊朗经里海向俄罗斯运送弹药。
OMSKIY-119 (IMO 8926913)
ZAKAMSK (IMO 8951413)

制裁的影响

由于今天采取的行动，并根据第14114号行政命令，上述指定实体在美国的所有财产和财产权益——及其由美国法人控制或拥有的所有财产和财产权益——均被冻结，并且必须向美国财政部外国资产管制办公室（OFAC）报告。此外，对于由一个或多个被制裁个人或实体直接或间接拥有50%或更多所有权的实体，其财产也将被冻结。除非获得OFAC颁发的一般或特定许可证或豁免授权，否则禁止美国人或在美国境内（或过境）的人士进行涉及被制裁法人或以其他方式被冻结财产的法人的任何财产或财产权益的交易。这类禁令包括：由任何被制裁法人提供资金、商品或服务；向任何被制裁法人提供资金、商品或服务；任何被制裁法人受益于所提供的资金、商品或服务；或任何被制裁法人是此类资金、商品或服务的提供者或接收人。此外，根据第8693号总统公告，暂时禁止被制裁的个人进入美国。

欲将个人或实体从特别指定国民（Specially Designated Nationals，简称SDN）名单中删除，可发送申请至：OFAC.Reconsideration@treasury.gov。申请人亦可查阅美国国务院的除名指南网页。

欲查看原稿内容: 网页链接 

本译文仅供参考，只有英文原稿方可视为权威资料来源。

网页链接"
"🇹🇷在北京与土耳其航空美丽邂逅
精致的Connect Exhibition晚宴
新老朋友欢乐的齐聚一堂
通过各种方式隔空感受了土耳其的人文风情
又被种草了很多新玩法和小众目的地

✈️作为世界上拥有最多航线的航空公司
连续多年被评为“欧洲最佳航空公司
用心的服务和丰富的机上体验
让每次长途飞行都变成一场享受
旅途也因为土航而更加有温度~
期待一段关于土耳其的新旅程！
#记录旅行##带着微博去旅行##土耳其旅行# "
"自1991年苏联解体开始的全球化，到俄乌战争戛然而止，以前做生意主要看效率和效益，现在开始考虑价值观和安全可控，这就是友岸外包近岸外包，由此产生了越南、印度、墨西哥、波兰四大赢家，其中墨西哥已经在2023年取代中国，成为对美出口最多的国家。

在这个过程中，大量产能转移出中国，过去几年的新冠疫情，加剧了这一趋势。红海危机则形成了新的冲击，据总部在哥本哈根的海洋情报分析公司Sea-Intelligence的分析，这一事件造成的破坏已超越新冠疫情早期对供应链的冲击。由于运送部件的集装箱延迟到港，特斯拉、沃尔沃、宜家等一些大公司的生产已受到影响。

既然长途运输这么危险不确定，随着危机的持续，一些企业可能会更一步将生产转移到离本土或消费市场更近的地方，以减少对中国进口的依赖，这会进一步危及中国的世界工厂地位。而美国与亚洲和欧洲的贸易航线并不主要依赖红海，也已经不需要大量从中东进口石油。"
"耶伦和黄金

美国耶伦来了。无非，反对中美脱钩，但需要贸易再平衡。

集体性的思维，耶伦的目的，美国债务失控，美元快崩，让我们多买点美国国债吧。

真实世界。红海航道停运。红海航道是欧洲能源的重要航线。欧洲经济正承受俄乌战争的压力，而红海航道停运将进一步打压欧洲经济。

所以，欧元只是今年四季度大跌，还是明年初大跌的问题。

欧元大跌=美元大升。

美元即将大升，美国会担心美元国债没有市场吗?

集体性的思维=一群“井底之蛙”看美元。

那耶伦的核心战略是什么。答案，人民币汇率要稳定。

目前，我们是通货紧缩，较合理手段，应该货币保持进一步宽松。这样，势必会影响汇率稳定问题。

追求汇率稳定，理论上应该收紧货币，这一点，目前环境下不可能。

其他手段，有地产调整、削减公务员、降低税率+提高工资或大A调整来辅助汇率稳定。会怎么选择呢。

目前大A，就像，官渡之战的袁绍，犹豫不决，错失良机，绝对优势兵力。最终，却打成崩溃。

还有一点，耶伦来的时间，和黄金正在构建超级头部是同步，简单的巧合吗。

上个微博，讲得很清楚，空黄金，最大的风险是A股大涨。

现在，我们目标如果以稳定汇率为主，尤其，可能用大A为手段。那空黄金的风险，应该会小许多。

所以，原本预计5月或6月，参与黄金。现修正一下，本人准备本月20号左右至5月中，尝试轻仓空黄金。如判断错，本人会止损。（黄金冲顶过程风险非常高，不是交易老手请勿参与）。这是，本人技术纯分享，不保证对错。但，全球经济将进入深度通货紧缩的周期和“白人的定向加息”的手段。是常识，不可能错。

一国货币走势，多维度角度下，才能定义。尤其，是美元。美元接近于全球“本位制货币”，所以，全球经济周期将处于什么周期；欧元和日元的走势；美欧日同盟国利益分配的需求，包括，印度准备充当与美国什么样的合作角色等等。这些要素，充分考虑后，才能明白正确答案。大致需要一些脑细胞。

而中国经济学家们，这群骗子们，却用西方经济学（殖民+洗脑），很逻辑化的，告诉大家，美国国债失控=美元崩盘。这不需要脑细胞的。但，我们社会大众化的思维，非常高兴接受这种训导。

居安思危。我们这代人，是准备打三战的。美元会自杀吗！日本和欧洲真那么蠢吗！印度在我们边境重兵屯兵，消耗大量财政，是脑回路不正常吗！

中国经济学家们，这群骗子们，彻头彻尾为“白人们+日本人+印度人”的战略服务，拼命告诉大家，我们要居他们的危，这个时代，我们躺赢了。

一个大型企业或大型金融机构的战略出错，国家可以救。那我们社会集体性对“白人们+日本人+印度人”战略的严重误判呢！

1，本微博是本人唯一发表意见的地方。其它微博、微信、QQ等网络平台，有所谓本人，都是假冒。
2，本人需要大量时间做研究，所以，本人没有时间看网友发的私信。请各位网友勿发私信。
3，并且，本人所有观点全部是免费。这是本人原则，铁粉们都应该知道。本人出书收费，很正常，因时间和成本。另外，本人写的书都是纯理论，供资深经济学爱好者阅读吧。

刘军洛"
"最近很多网友要我说说红海危机，这个事情对外贸影响确实比较大，特别是去欧洲的海运被卡脖子了。很多船公司原本走苏伊士运河，现在绕道好望角，兜了一个大圈子，运费直线上涨，而且航行时间将增加7至15天，中国至欧洲航线运价已经连续大涨四周。

也门的胡塞武装太凶悍了，先攻击以色列船只，后来攻击各国货船，因为这些货船很可能有去以色列的货物。无人机导弹直升机各种武器都上了。目的是彻底封杀以色列的补给，除非加沙解封。偏偏苏伊士运河是世界上最重要的航道，比巴拿马运河还重要。这样一来全世界受影响。

欧美为什么这么怂，因为打击胡塞武装代价也很高，胡塞武装光脚的不怕穿鞋的，武器装备齐全，打起仗来不要命，把装备精良的土豪沙特都打得没脾气。美军介入的话，很容易陷入泥潭。毕竟现在世界到处打仗，已经够焦头烂额了。

大型船公司好多停航停运、绕道，全球四大航运公司，都暂停红海航行，我国的中远海运，东方海外、长荣、阳明等也受到很大影响。不过今天中远海运有一艘“银河号”，成功通过苏伊士运河。

我之前写过各大船公司知识科普可以看这篇。微博正文，这里面写到的基本上都被卡脖子了。关于这次危机，我做了个视频给大家，你们就知道对国际贸易影响有多大了。

我们公司还好，因为我们年底主要出口北美为主，去欧洲的少，而且厂里目前满负荷生产，我正好借此把去欧洲的货先放一放，拼命赶其他单子。总的来说，能够生活在和平没有战乱的国家，还能做点生意，很知足了。希望世界和平🙏 风中的厂长的微博视频"
"【俄罗斯外长：#俄支持印度成为安理会常任理事国#】观察者网据塔斯社报道，当地时间12月27日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科与来访的印度外交部长苏杰生举行会谈。在会后的新闻发布会上，拉夫罗夫重申，俄罗斯支持印度成为联合国安理会常任理事国。

“在新德里举行的二十国峰会确实是印度外交政策的胜利，是多边外交的胜利。最终文件反映了各方利益的平衡。这是如何在G20和其他多边组织，以及在联合国及其安理会中工作的一个典范。”拉夫罗夫表示，“正如我已经说过的，我们支持印度增补进该机构的候选资格。”

据报道，联合国安理会由15个理事国组成，五个常任理事国即中国、俄罗斯、法国、美国以及英国，其余十个任期两年的非常任理事国由联合国大会选举产生，每年改选轮换五个。

除印度外，日本、巴西和德国也在积极争取“入常”。但为了保持安理会的活力和行动力，安理会常任理事国“俱乐部”基本是封闭的。

自1990年代以来，印度屡次向联大提出“入常”要求，“争常”的脚步从未停歇，但始终未得进展。其迄今已6次向联合国申请“入常”，均被否决。

今年9月，第78届联合国大会在纽约召开，印度准备第七次争取“入常”。印度媒体为造势还特地制作了一个专题片，列出六大理由试图证明印度配得上常任理事国的地位，更放话称：如果印度今年不能“入常”，就将退出联合国，成立一个以印度为中心的“新联合国”。

根据《联合国宪章》，要想成为安理会常任理事国，不仅要得到全体联合国成员国中2/3的多数通过，还得争取常任理事国的全票赞成。

与英法对印度的支持大多停留在外交辞令层面、美国虽表态支持但反对印度拥有“一票否决权”不同，俄罗斯多次明确支持印度成为常任理事国，并视俄印之间的共同利益是为双方相互借重的有力支撑。

早在2000年，俄印签署《印俄战略伙伴关系宣言》时，俄罗斯便承诺支持印度“入常”。此后，俄方又多次表态，视印度为第一号“入常”候选国。不过，俄罗斯对印度“入常”的支持同样是出于针对西方阵营的地缘战略考量，并且对印度的反复“横跳”也持有怀疑态度。

塔斯社还报道称，当天的新闻发布会上，拉夫罗夫还表示，双方讨论了联合生产军事装备的计划，准备在武器制造方面开展合作。

拉夫罗夫透露，他与苏杰生讨论了两国军事和技术合作的前景，包括联合生产现代武器等问题，并取得了“具体的进展”。他表示，俄罗斯与印度的合作具有战略性，符合两国的国家利益，也符合“维护欧亚大陆安全”的利益。

拉夫罗夫说：“我们尊重印度实现军事和技术联系多样化的愿望。我们理解且准备支持他们在‘印度制造’计划中生产军事产品的倡议。我们准备在这个问题上合作。”

拉夫罗夫还表示，双方同意采取一系列扩大合作的措施，包括通过船舶、铁路和公路连接俄罗斯和印度的国际南北运输走廊，以及建立金奈和符拉迪沃斯托克之间的海上航线。

报道提到，2000年，俄罗斯、印度和伊朗签署了关于建立南北多式联运走廊的政府间协议。参与成员随后增加到14个。该项目旨在吸引从印度、伊朗和海湾国家经俄罗斯境内到欧洲的货物运输，与经苏伊士运河的海上线路相比，该线路运输距离缩短一半以上，从而减少运输时间和成本。现在，该走廊正寻求将各个国家彼此独立的运输系统连接在一起。

苏杰生则表示，印度与俄罗斯的关系保持稳定和强劲，这种关系是基于两国的战略契合和地缘政治利益。他指出，两国的双边贸易额有望创下历史新高，“我们去年的贸易额已经超过500亿美元，预计今年会更高。重要的是，我们的贸易是平衡、可持续的，并且提供了公平的市场准入。”

此外，拉夫罗夫和苏杰生还讨论了俄乌冲突、巴以冲突和阿富汗局势等国际事务。拉夫罗夫指出，俄罗斯与印度在联合国、金砖国家、上海合作组织和二十国集团等问题上的立场相似，“各国都希望建立一个对所有人开放且公平的国际政治和经济体系。”"
"市场昨天缩量普涨，成交降到了8200亿，接近四月中的量能水平，市场在这个位置磨几天后选择方向是大概率事件。今天比较关键的是加税落地后，市场对新能源板块的反馈。最近港股强韧一些，但昨天红利部分也开始震荡加大。鹅厂出的财报超预期，但猫厂不及预期。且看今天这个在港股怎么反馈。同时观察地产和银行是否继续调整。

加税昨天落地，100%只用在了整车上。咱们在美销售的汽车很少，这个基本是象征性的。电池及关键材料加到25%，有买方进行了横向的比较，这部分影响还可控，相对韩日的优势有所削弱。更多看后续合作推进和墨西哥通道是否流畅。光伏设备这次没有被加税，光伏其实也大多数是在第三国转口，影响不大，算是靴子落地。储能豁免两年，更多需要关注客户是否会在落地之前抢装。至于半导体的加税，其实没啥影响，我们这代工的芯片，基本上都是做到电子产品里面去，不是单独的芯片出口，交货地也基本上不在美国。
这个事情就算落地了，欧洲从目前看也没有可能跟进加税。比如汽车，德国当场投反对票，就无法继续推进。至于光伏这种，其实应该卖贵一些，停止内卷，卖贵一些，从欧洲的视角看，反而不像是倾销。
但这个事情是否会对目前股价较高的出海板块形成情绪影响，还要盘中判断。而真正的贸易情况，除了海光数据，看看美西航线价格会更为直接。

AI方面，4o的A股反馈低于预期，其实这也正常，毕竟我们只能做映射。海外几个大厂在这个月都会做发布，从跟踪来看，基本都进入了多模态交互阶段，不管是搜索引擎还是手机端部署，大厂都在朝着以多模态为形式的商业落地推进。从我们国内的情况来看，虽然也出现了一些迭代较快的应用，但截止目前基本还是停留在文图阶段。火山引擎和鹅厂最近也会有进展披露，且看大厂做出来的东西，是否会缩小差距。我个人的看法还是不变的，算力短板导致的差距，只能从发展算力开始追赶。国产算力的设计能力，早就到了5nm，更多还是卡在流片。只能一步步追赶了。

电力设备、家电出口这种盘面交易得很热，本质还是机构在用增速+分红率来筛选。后续其他板块符合这一财会指标，也会有资金关注。现在产能出海和产品出海是混在一起的，等分化后，两者还会有差别的。
我们需要关注的不是这些板块，而是这些板块启动后形成的市场风格。大型机构话语权在回归。他们不会也不能参与各种连板股的炒作，因为其本身是实践耐心资本的风向标。叠加今年对分红的指导，那么在这种有增速有分红能力的方向上抱团做趋势，是大势所趋。这么搞，也有助于整个市场的底部抬升。要是放在以前，高位缩量到8000亿，市场早崩了。但最近没有出现这种状况，很大部分的原因是互相掏兜的无效交易量在下降，耐心资本处抱团的钱在增加。今年公募因为限制净卖出而回正的例子，其实很说明问题，在优质股降低交易频次，是有助于市场稳定的。
目前可以观察到的确实是这样，还有待后续观察。

交易上，港股这几天我会谨慎一点，A股还是秉承掏兜资本赚钱补充耐心资本的策略，只是掏兜难度越来越大，实在不好做，就先停一下。
错别字不改了，就这样"
"这张图可让白宫惊出冷汗：浑然不觉间，中方舰队已部署到全球了！

随着055驱逐舰拉萨舰编队在阿拉斯加位置被美国的报告，截至到7月12日，中方海军的舰队几乎遍布了全球主要大国海域附近。

在下面这张图里显示的非常清晰，目前052D驱逐舰焦作舰编队在欧洲；071坞登舰长白山舰在阿拉伯海，许昌舰在亚丁湾；和平方舟号医院船在非洲；071坞登舰五指山舰在印度洋；还有山东舰航母编队在西太平洋；052D淄博舰编队竟然跑到了澳大利亚以西很远的地方。

这张遍布了全球的海军力量图，预示着一旦该海域出现对我不利的事件，这些海军力量可以迅速赶过去干预。作为全球第一大贸易国，海上航线也是我们的生命线，保护这个生命线就需要一支强大的海军。

从图上看，我们的海上力量还不够强大，至少没有覆盖南美附近海域。但饶是如此，估计都会让白宫惊出一身冷汗了。接下来，我们要做的是继续壮大海上力量。"
"美国造船业这下子焦虑坏了：中国造船厂做好准备，但美国没有！
华尔街日报网站2月13日刊登题为《中国造船厂做好准备，但美国没有》的文章，说中国工业壮举来增强工业实力和军事实力——成为世界“造船厂”。全球超过半数的商船产量来自中国，中国因此成为遥遥领先的全球第一大造船国，而欧美加起来只有5%，美国接近0。他们说从俄乌战争看，战争可能持续很长时间，而打仗需要以产业为支撑；中国为此做了准备，美国没有。

从全球交付的造船看，2023年我国造船完工量、新接订单量和手持订单量以载重吨计分别占全球总量的50.2%、66.6%和55.0%；以修正总吨计分别占47.6%、60.2%和47.6%，前述各项指标国际市场份额均保持世界第一。而美国控制性的欧美日韩大概份额在1/3左右。
2023年，我国分别有5家造船企业进入全球造船完工量前10强，7家造船企业新接订单量进入全球前10强，6家造船企业手持订单量进入全球前10强。中国正走向全球2/3制造能力时代。
上次华盛顿邮报曾经分析说，美国的造船产能只有中国的1/200，真干起来不是中国的对手。就是欧美日韩加起来，以后也只有中国的一半。

中国造的船，目前在主机、一些电子仪器方面有从欧洲日本进口的的，数量还不少。而日韩造的造的船很多分段也是从中国进口，特别韩国船厂还想要加大这方面的进口，因为韩国工人不够、材料还贵，不如中国进口好。
因此，真发生美日韩和中国对抗时候，双方都是捆绑较多的。不一样的地方在于中国不断在克服船内各种零部件的自研和自造力度。比如中国在发动机、船用曲轴、船用螺旋桨方面的国产化代替不断快速提升。毕竟这是一块很大的利润点，中国公司有动力。相反，欧美如果不用中国的分段等产品，产能就会下降，且一时半会别的地方跟不上，比如菲律宾、越南、印度目前都不是什么主流的。

美国人目前在不断怂恿他们西方阵营不要用中国造船，把中国造船开始军用化和乃至妖魔化。相信美国人舆论先行的伎俩很可能在造船领域再次实施，到时候不仅仅供应，可能要求不允许中国造的船和他们贸易等等。

估计后续中国会达到全世界造船能力的2/3，中国海军水面舰艇吨位也可能超过美国。因为我们的国际贸易利益已经比美国大，航线保护也很重要。"
"小肯尼迪接受著名主持人本·夏皮罗专访，阐述了自己的孤立主义，指出了美国政府外交政策观点错误的部分原因。

“你可以说台湾绝对是我们国家安全的关键资产，我们不能让中国人入侵。但现实情况是这样的。——尽管美国与中国进行现代战争已经十分困难，但还有其他原因，使得中国不想为此开战。”
中国避免对美开战的原因是：
1：“一旦中国看起来要入侵台湾，[半导体工程师]就会竭尽全力进入美国。”
2：“他们中国拥有庞大的供应链......很多来自硅谷，很多来自阿姆斯特丹，很多来自欧洲各地的首都。”
3：“没有沃尔玛，中国就会灭亡……如果他们失去沃尔玛，他们受到的伤害会比我们大得多。”
4：“如果没有中东的石油，中国一周内就会灭亡……如果不打通航道，他们就无法将石油运到中国，而我们可以关闭这些航道。”

所以，“我们不要与中国进行热战，而是打中国想要的战争，也就是向海外投射经济实力。”中国通过“一带一路”倡议，花费了8万亿美元在全球建设基础设施。

在谈到他叔叔的外交政策后，肯尼迪阐述了他对如何指挥军队的类似看法：
——“我们在海外展示经济实力。”
——“我们在国内加强自我防御。”
—— “我们在边境地区全副武装，这样我们就不用花费巨资去入侵外国。”
—— “我们拥有足够的军队来维持北极等中立地区的海上航线畅通。”
—— “如果需要的话，我们拥有在世界各地进行两次局部战争的能力，可以惩罚不良行为。”

“然后，我们就开始把钱带回家（削减军费）。”他说，“这是5000亿美元的（军事）预算......与艾森豪威尔在冷战高峰时期的预算相同。”#烽火问鼎计划#"
"看来马六甲海峡失去咽喉作用，中方将启动三个替代方案，大家觉得哪个最安全？

1、第一个是瓜达尔港。从喀什一路南下链接到巴基斯坦的瓜达尔港，无论是从波斯湾的石油航线还是红海的欧洲航线看都会近很多，也避开了印度洋。

2、第二个是皎漂港。这个港口位于缅甸的缅甸若开邦的皎漂县，是一个深水港，能够停靠大型油轮和货轮。优势不用说，缺点就是缅甸的局势不是很稳定。

3、克拉地峡运河。一旦打通再连接德崇扶南运河，将对湄公河流域产生巨大的影响，带动整个区域经济产生腾飞。缺点也有，就是涉及不少国家，打交道的多揩油的也多。

马六甲海峡一直处于美军的控制之下，虽然新加坡也极力搞好和中方的关系，但是明眼人一看就知道，新加坡无法左右控制权。这也是美方非常担心中方开发上述三个替代渠道的原因。"
"#欧盟即将对华电动车加征关税# 在经济全球化发展的背景下，只有合作才能共赢，已经成为了全世界的共识。欧盟对中国车企进行加征关税的举动确实令人感到失望。而上汽MG首当其冲，在原来乘用车正常关税税率10%的基础上，再加征38.1%的关税，相当于加征最高48.1%的关税税率，这一个举动无疑会对上汽MG产生巨大的影响。同时从长远来看，对全球汽车产业链发展带来很大的不利因素，更是会影响全球汽车产业链的稳定发展。

冷知识科普，要知道上汽集团才是欧洲市场出口量最大的中国车企，而且是连续多年稳居中国车企海外销量第一名。其中上汽MG，更是中国汽车品牌出口欧洲市场的领军者。说一组数据你就知道了，中国每出口欧洲10台车，就有7台是上汽MG。而且最重要的是，MG的出口并非是以价换量。MG4 EV在欧州市场拳打ID.3，脚踢特斯拉，斩获欧洲紧凑型纯电车销量的冠军，并荣获英法德等汽车大国的年度车大奖大满贯。这些成绩的取得，是用心打造产品、用服务赢得信任的结果，也是我们作为中国汽车品牌走向世界的有力证明。

多年来的出海进程，上汽也是相当低调，一直不显山不露水。实际上很多车企的运往欧洲的货轮也均是通过上汽集团的航线&货轮进行运输。据传这次欧盟对上汽集团的加收关税之高，是因为上汽拒绝了，欧盟借用反补贴调查为由提出的无理需求，即希望上汽配合提供三电方面的核心技术。此举可谓是司马昭之心。欧洲人面对来势汹汹的中国电车害怕了。

自己孩子在外面受气了怎么办？那就是打回去，外国人不买，咱们国人买，支持自己的品牌。出口转内销，一年海外20w+的销量，在中国这个庞大的汽车市场，很容易进行消化。更何况例如MG4 EV 海外卖26w，国内只要10w+，怎么看买这车也不亏。#上汽MG关于欧盟加征关税的声明#"
"#深圳直飞巴塞罗那开航#
8月28日迎来深圳直飞巴塞罗那的首航！在首航上，深航准备了一系列惊喜与创新的餐品！为了给旅客带来更好的出行体验，深圳机场国际值机区、登机口和深航尊鹏阁贵宾厅还装饰成了西班牙风情的布置。旅客可以在这些地方打卡拍照，参与微博互动抽奖，领取贴有中西建交50周年纪念邮票的首航纪念明信片。

在首航航班上，旅客可品尝到西班牙风味的餐食，同时还可以参与机上的互动抽奖活动，有机会获取深圳航空飞飞家族手办、”深圳号”周边文创商品以及首航定制文创包等好礼。深圳直飞巴塞罗那，是深圳航空继深圳直飞伦敦之后的第二条直飞欧洲航线，班期为每周一、五，14小时直达，快点来试试啦！"
"美英空袭胡赛武装这件事其实非常严重，极为值得观察。

这种事放在史书上，是有可能和这次巴以冲突并驾齐驱的，甚至篇幅会更长。光是要介绍如何颠覆世人海权观的篇幅，就要超过一般的战争过程。

我们的固有海权认知包括：谁是什么地区的霸主，海权是干什么的，现有威慑是什么，威慑展示后地区会如何有等等。

西方对于红海-苏伊士这条航线的海权掌握，简单来说就是：“我不喜欢你，就不让你过”。这样一来，你自然就会变得慈眉善目，讨人喜欢。如果你在世界的另一端也占有了相同的一个航道，那么你可以不那么慈眉善目。因为你多了一个不让他们对你商船动手的理由：“你不让我过，也不让你过。”

类似苏伊士-红海的地方还有，巴拿马运河、马六甲海峡、苏伊士运河、以及中国南海。

打破这种海权的方式有两种：

一是把你的势力赶出苏伊士运河，换成我掌控这里。

二是在前方再来个苏伊士，替你把生杀予夺全力都用了。

当胡塞武装控制26-32公里宽的曼德拉海峡的时候，他们就产生了这种等价效果。

在胡赛动手前，海权又是怎么形成威慑的呢？无非是海权拥有国，对不听话的国家进行制裁、轰炸、侵略、舰队巡航等一系列打击和恐吓，最后杀鸡儆猴让周遭国家统统不敢动手。

所以大家不必见识海权的报复，只需要靠想象背后的恐怖，就可以按海权掌控者的意志办事。

这和索马里海盗还不一样，胡赛武装是要配合其他抵抗之弧的兄弟，掐死美国楔入中东的那颗钉子以色列的。它背靠主权国家，仰赖区域霸主，带着重大地缘战略目的。无论你怎么把它描述成“治安破坏者”都没用，以色列都开始从加沙撤军了大家都看在眼里，它就是“海权挑战者”。

以前没这种挑战者，是因为大家脑内都有一套美国海权的流程：你打了我的船，我报复你的实体，你瑟瑟发抖认输，我把你的惨相展示给当地看，然后继续在我的指挥下过船。

由于这一套流程一直没有走出大家的想象，因此谁也不敢越雷池一步。哪怕水平相当的大国，你打我的船，我也会打你的船，类似威慑流程也依然不会走出想象。

红海上胡塞武装迈出了这一步，让想象在现实落地前一半，坐看后一半对方打算怎么办。
于是世界震撼。

大家想看看数十年只藏在大脑里的海权威慑流程到底是怎样运营的，到底存在不存在啊？存在的话，还剩多少呢？咦，怎么感觉美国有些墨迹呢？美国人面对此事的第一步是拉上全世界说，“胡赛可打你啦”，“他们是恐怖分子”，“你不出船吗？”好像那些装认识流氓的小朋友呢？

他的宝贝以色列商船被封锁后，就整了一套繁荣卫士护航行动，号召十国一起来护航。结果除了英美谁都不去，丢人现眼。大家会疑惑，你跟一个连国家都不是武装组织玩什么“世界人民手拉手”，这还是想象中的海权威慑流程么？

乐子一大，关注度可就都收不住了。

因为世人知道你很可能要搞不定这里面的事了。

不止是看客觉得你搞不定，胡赛武装更觉得你搞不定，不然怎么会发起进攻呢。而且人家八成是觉得，就算输了，也可以把篓子捅大些，最后和你的海权同归于尽。那可太值了，你制霸全球的海权花多少成本维系的，我拖鞋军都不花钱，伊朗给我送钱。

甚至美国也怀疑自己搞不定。不然为啥要第一时间搞繁荣卫士这种搞笑的活动拉大家一起下水呢？自己雷霆出击，大家难道不自觉地围在你身边么。不行，面对这个武装组织，偏要先拉别人入伙，哪怕被盟友当场打脸拒绝，最后号召十国的阵仗只剩下自己出场。

这里还要注意一个问题，美国难道不清楚自己有可能会丢人现眼吗？这是涉及霸权威慑力的，跟别的事不一样，这是不能随便丢人的。你这次号召失败，就暴露了你根本没有号召力。美国智囊精英无数，会看不出这风险吗？不，他们当然看得出来。当他们在不能豁出面子的地方，还是豁出了面子，那么原因就只有一个：他们不这么做，会丢更大的面子。

换言之，他们提前知道这海权十有八九要栽在胡赛武装手里了。他们自我判断，神国的舰船不可能永远拦截每一发导弹，也不可能救所有商船。想方设法也要试试把这种危险的事分摊给所有盟友。这样一来，海权被戳破就是大家的事了。这是信心缺失的表现，这是战场情报远胜于我们的美军智囊得出结论，容不得我们洗地。或者说最好的洗地方式，就是说美军一时犯蠢，假装他们本可以自己搞定的。

其实现在他们的拦截成功率已经非常出色了，也大大超乎我想象，但实际上令他们满意的预期更高。这个海权威慑力最完美的巩固方式是：美军军队绝无受损，且商船少量受损的情况下，胡塞武装先投降了，中东周遭四邻再也无人敢复制其操作。只要达成这个战略目标，海权就可以一如往常的掌握在自己手里。

不然一旦神国舰队受损，那相当于boss亮出自己的血条，如同告诉世人，神会流血，不满之人可以揭竿而起。那么接下来，红海危机对于海权崩塌来说就可能仅仅是一个开始了。

其实美国如果足够强大，他还有很多牌可以打。比如清除胡赛武装之后，在也门植入自己的势力。

可你知道前天晚上伊朗发射弹道导弹摧毁了摩萨德在伊拉克的“间谍总部”么，同时还摧毁了ISIS在叙利亚的据点。千里之外直接给他们扬了，距离比美军基地离伊朗本土都要远得多。吓得以色列都不敢说话，美国人也只敢说“这种打击是鲁莽的、不精确的”，扭捏得不成样子。

此次打击，表面上确实是报复伊朗遭受的恐怖袭击，但你知道这还是对美国第二步棋的角力吗？这是告诉你，你美国不管和胡赛打成什么样，不要再想扶植第二个ISIS了，前台幕后我一起干。怎么干？用你昨天没拦住的弹道导弹干。

这件事的逻辑是这样的：

美国海权目前被戳出一个窟窿，引发了人们对海权威慑可行性的旨意，这不代表美国不可以利用这个窟窿。他们可以在打败胡塞武装后，可以和当初草创ISIS一样，设立出一个新的极端组织，去劫掠美国对手的商船。这样的极端组织可以和东突一样专门打中国人，也可以和ISIS一样不小心打了以色列还道歉。这不是危言耸听，美国扶植了当年的基地组织，以色列扶植出哈马斯，他们二者草创了ISIS，相关经验要多少有多少，而且每次毫不在乎这种行为对自己的反噬。

别忘了他们最终的目标是中国。美国海权窟窿被捅出来之后，而我们没能建立一个新的，那么在他们把控亚丁湾之后，敢这么劫掠商船的组织就很好成立了。到时候他们在南海鼓吹的自由航行，就是一种“不被报复的航行”了。而且可以怪罪那是恐怖组织劫掠的，和美国无关。必要时刻就自己亲自上阵，就和我美国有关了，你能怎么滴？

到时候我们会陷入非常大的经济被动，尤其是能源上的被动。所以我也一直建议，那些不能接受现代化被打断的孩子们，不要跳出国家的框架外去支持战争。当有一天你发现国家现在所在的战略定力，其实说到底是为了照顾你这种脆弱的变节小丑，那就有点好笑了。

当然，现实危险归危险，但还没那么糟糕。

美国现在海权威慑流程还没走完，伊朗就已经发牌了，就相当于告诉美国，“在中东，你没有下一步。”打库尔德， 打ISIS，打以色列，都相当于告诉美国，你在这里扶植代理人很困难。

于是英美现在是硬着头皮推进这次中东的亲身入局。可他们光靠空袭能完成海权威慑吗？伊朗的高超要是到位了，谁威慑谁都得两说呢。

而且你打算怎么收场？地面部队给也门换换血吗？别搞笑了，且不说也门87万陆军不是你一时半会能搞定的。就算你把也门全境打了，你怎么给他们换一套民意？你刚炸死五个人，他们3000万人的国家就有百万人在游行了。上一次百万人游行还是以军刚刚轰炸加沙。想推翻这种民意，建立自己的政权，恐怕得用地面部队和他们玩几十年的命，再造一个阿富汗泥潭。

对了，说到阿富汗。你有没有想过为什么胡赛武装敢动手？明明近期没有海权崩溃的先例，他们的勇气是哪来的？当然是美军从阿富汗溃退啊。

人家之所以敢动手，就是知道这些军事对抗一步一步推演下去，最终会演变成“天兵登陆”。而最终这一步的败相你展露给这些人了，你还怎么恐吓住他们？

阿富汗刚撤军，王毅外长就走访中东开始连横合纵，就是在这样的背景下促成的伊沙和解。无论是以色列趁这重大变故留美国别走，还是哈马斯想让沙特站稳了队伍，战争都是无可避免的，以色列存在的倒计时都会就此开启。

不管是海权威慑，还是霸权威慑，威慑存在脑海里的最后一步，不都是天兵对不臣者的惩戒么？现在中东反美群众在脑子里把霸权推演到最后一步，非但没有发抖，还tm笑出声了，因为他满脑子都是喀布尔飞人。你说他们能不蠢蠢欲动么？

为啥我国会那么敏锐得派外长出去做苏秦张仪？当威慑最后一步垮了，中东出现了思想上的无主之地，那就得赶紧去取。有些事刻在我们的历史里，不仅对于战略家来说是常识，老百姓可能都觉得这是常识。

目前美国的战略，都是走以力破巧的路线。也不是只有蛮力，而是说所有的战略创造，都是基于先有蛮力的基础之上，再等它开花结果。就好像你以为的和平演变，没有全球六百多个美军基地，你演变谁啊。你问我我怎么不去演变，你送我六百多我军基地，我明天就去演变一个小国给你看看。这不是以力破巧什么是以力破巧？

就比如说那个最著名的知乎论断：“胡赛武装封锁红海是中输美赢”。且不说胡塞武装的目标明确，混淆目标是西方舆论战的一部分，以至于现在他们都流行挂中国旗子祈求同行呢。就假设他们不分你我的瞎打，那美国也需要保证自己的力量足够强大，强大到一套“海权威慑流程”封装在很短的时间内完成，让人知道“我出手就平这事，红海危机和开关一样”，然后再放任一段时间，让利益平衡向美国倾斜。玩够了再把胡塞武装打服，让天下团结在美利坚霸权的脚下，再续冷战刚结束后人道主义干预的那一套，岂不美哉？

但现在是什么局面？欧洲拒绝参加繁荣卫士的理由是“我们自己护航，不跟你们一起”，我们欧洲的商船真被打也好，被你瞎编被打也罢，我们就横竖不和你掺和。如果是我们都挨胡赛打，我为我今天的单独行动的行为负责，我活该。但如果事后发现嘿，就你们英美挨胡赛打，就确实你们值得俩急眼玩命，那就代表我不参加是对的，同时你们也露馅了。你看现在英美被拖进战争泥潭，是不是证明了不给他们面子是对的？是欧洲傻吗？是中国某些自卑KOL傻。

再说了，就当是我花钱看你的海权如烟花般爆炸了还不行么。和那个苏联笑话一样，“商船绕几天远，就能看你海权神话破灭？还有这种好事？”现在这种好事来了呢。

这事之所以和北溪线路完全不一样，不是因为红海对中欧不重要，而是因为美国要搭上的海权价值太高了。北溪之所以敢动手，是因为动手之后谁也拿英美没办法，连瑞典对这件事的调查委员会都说“太敏感了，不好说”。

美国不仅没有破坏霸权，还巩固了霸权呢，破坏的只是信誉和友善度，威慑力和经济效益直接拉满。然而试想，如果美国炸了北溪二号线，第二天全欧洲开始瞧不起美国驻军，随时一句话就能给他们赶下海哄回家，那美国还敢炸吗？？？如果真有那一天，那么北溪一定是德法自己炸的，就是为了栽赃美军。

现在的情况就是，海权威慑力要放在货架上，最终只换来欧洲海运绕道吗？中欧账面上的损失到底有多重要呢？至少美国用亲身开辟第三战线的行动告诉你，和我的损失比起来，这一点也不重要。

一旦世界两强之一，用天文数字的资金和整个国家未来告诉，你说的那玩意不重要，那么你最好不要嘴硬。如果你嘴硬的理论还能有市场，那代表着天量的资金消耗里，还包括认知战，而你是可笑的免费赠品。在天下如此剧变上，炒作一些赢赢镖镖的“高论”，是为了转移视线。

所以说，请继续观察这套海权威慑流程吧，换了以前的美国，根本不会拖那么复杂那么扭捏得展示给你看，天兵来了就都投降，你根本没机会观察。现在和拖鞋军打的有来有回，才有机会分析其中的种种变化。

而现在美国最优解，十有八九是继续让霸权活在互联网上，让一群奇人异士给他论证中输美赢，让西方世界最终目标国国内产生迷一样的自卑，瓦解一切严肃的观察。

不要小看舆论霸权，舆论霸权垄断了人类接受信息的“最后一公里”，只要人们不及时知道他们的舰船损失情况，那么戳破海权幻觉的时刻就会延迟到来。只要他们的士兵不停的脑震荡，就可以规避一切不想打的战争。

拨开这些人造迷雾，请端正心态，去观察你们一直想知道的“海权威慑流程”到底是什么样子的。这对中国人来说很重要，我们是一切的铺垫的终点，我们是一切预演的实战，我们是值得西方豁出一切的关底Boss。要么头把交椅和平交棒，要么舍弃一切积累血洒王冠。
#美英空袭胡赛武装##微博新知博主#"
"【红海紧张之际，#伊朗军舰进入红海#】环球网据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间2023年12月31日，为响应一艘商船的求救，在红海巡逻的美国驱逐舰派遣直升机摧毁了也门胡塞武装的3艘小型船只，造成对方人员伤亡。CNN称，这是自去年地区局势紧张以来，美国首次杀死也门胡塞武装分子。据英国天空新闻网1月1日报道，在美国海军击沉3艘胡塞武装小艇后，英国正在考虑对胡塞武装目标发动空袭。伊朗媒体报道称，该国一艘驱逐舰1日突然进入红海。路透社称，这将加剧该地区的紧张局势。

英国广播公司（BBC）1月1日报道称，当地时间2023年12月31日早上，在新加坡注册、由丹麦航运巨头马士基拥有和运营的集装箱船“马士基杭州”号发出求救信号，称在红海南部遭到胡塞武装人员乘坐的4艘小船的袭击。

美军中央司令部称，这4艘武装船在仅距离集装箱船不足20米的位置发动袭击，并试图登船。在收到求救信号后，附近的美军“艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰派出多架直升机前往现场，但在向4艘小船发出警告的过程中遭到射击。美军中央司令部强调，上述直升机进行了“自卫还击”，击沉其中3艘船，造成对方船员死亡，第4艘小艇逃离了事发海域。

对此，路透社援引胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚的话称，由于“马士基杭州”号上的船员拒绝听从警告，该组织对其发动了袭击，并称有10名胡塞武装人员在遭到美军袭击后“死亡或失踪”。当地时间2023年12月31日，丹麦外交部在社交平台X发文称，该国外交大臣拉斯穆森表示，“对马士基船只的无端攻击是完全不可接受的。不幸的是，这凸显了红海的严峻局势。”

在美国军方对胡塞武装“动手”之后，英国方面也发出了严厉警告。英国国防大臣沙普斯在《每日电讯报》上撰文称，英国“将毫不犹豫地采取进一步行动，遏制对红海航行自由的威胁”。按照《每日电讯报》的报道，这包括潜在的空袭行动。2023年12月31日，英国外交大臣卡梅伦表示，他已经就胡塞武装的袭击行动与伊朗外交部长进行了交谈，表示伊朗有责任阻止胡塞武装发动的袭击。

据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，当地时间1月1日，作为国际水域常规任务的一部分，伊朗“厄尔布尔士”号驱逐舰通过曼德海峡进入红海。该报道称，自2009年以来，伊朗海军一直“在公海开展行动，以确保航线安全、打击海盗并执行其他任务”。西方媒体称，伊朗是胡塞武装背后的支持者。

另据《泰晤士报》消息，英国军方正准备对胡塞武装发动一波空袭，这增加了该地区紧张局势大幅升级的可能性。报道称，根据计划，英国将与美国（可能还有另一个欧洲国家）联手，对事先计划好的目标发射导弹。一名英国政府消息人士表示，英国军方可能出动战斗机和“钻石”号导弹驱逐舰。《泰晤士报》称，据悉，英国和美国将发布一份措辞空前严厉的最后通牒，警告胡塞武装应停止袭击商船，否则将面对西方的军事力量打击。

本轮巴以冲突爆发后，胡塞武装于去年10月开始对红海地区的一些船只发动袭击，声称以此表示对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的支持。路透社称，这导致全球主要航运公司的船只暂停通过苏伊士运河的航线，转而绕道非洲好望角，改走距离更远、成本更高的航运路线。

美国《纽约时报》称，美国总统拜登曾表示，他希望避免对也门胡塞武装发动直接军事袭击，以防止已经有可能蔓延到整个地区的冲突升级。“但这一事件给拜登及其政府带来了一个艰难选择。”外媒普遍分析认为，此次美军与胡塞武装的交火让红海局势面临进一步升级的风险。去年12月，美国曾宣布组建多国海上联军开展“繁荣卫士”护航行动以保护红海和亚丁湾的商船。据《纽约时报》报道，该行动覆盖美国、英国、巴林、加拿大、法国等约20个国家，但大多数阿拉伯国家没有参与其中。

兰州大学一带一路研究中心执行主任朱永彪1月1日对《环球时报》记者分析称，红海事件实际上是巴以问题的外溢，想从根本上解决目前的问题，还是需要巴以局势出现大幅度缓和，加沙地带的人道主义危机也要得到较好处理。采取强硬的进攻性军事策略即使能在短时间内取得一些成果，也仍无法解决根本问题。"
"【如果美国乐见胡塞破坏中欧贸易，中国怎么办？】在红海北段是苏伊士运河，全球12%的贸易都途径此处，该水域是全球最重要的航道之一。对于中国来说，大部分对欧出口都途径苏伊士运河。在欧洲内部宣扬贸易“去风险化”的声音此起彼伏的时候，这可能对中欧关系带来新的不确定因素。

近日，上海环太国际战略研究中心副理事长兼学术委员会主任、北京对话专家刘强博士接受观察者网专访。他是退役陆军大校，曾任联合国伊拉克-科威特观察团军事观察员，并曾任驻伊朗使馆陆、海、空副武官，在中东地区有丰富的军事履历。他阐述了地区各大利益相关方的立场，分析了事态发展前景，对中国的影响以及中国可能采取的应对措施。

观察者网：事件发生后，包括中远海运、达飞海运、马士基等头部货运公司目前都已经宣布暂停途径红海的航线，您认为接下来事态将如何发展？

刘强：胡塞武装宣布把红海控制起来，实际上就是利用它的这种地缘优势来影响巴以冲突，壮大自己的声威。曼德海峡、苏伊士运河已经成为世界最重要的水道之一，即所谓的16条战略水道之一。即便不是去往以色列的，往欧洲的很多航线原来也是走这边的。

但胡塞武装不是国家行为，具有很大的不确定性。接下来应该还会有连锁反应，肯定还会有更多多航运公司停运或者绕道。

观察者网：胡塞武装的这些举动，除了为自己争取影响力，对巴以冲突本身有什么影响？

刘强：至少会鼓励更多的人支持哈马斯，支持巴勒斯坦。哈马斯这次彻底惹火了以色列，我10月8日就发微博称，看样子以色列不把哈马斯彻底清除，是誓不罢休了。过去有人质的情况下，以色列还会投鼠忌器，现在哈马斯抓了100多号人质，以色列都没有感觉。以色列没有直说，也不能直说，但是以军那套做法给人的感觉就是他宁可失去这100多个人质，也要把哈马斯消灭。最近爆出的以色列3名人质被“误杀”的事件，也证实了我们的这种猜测。

如果胡塞武装这一招能生效，那么就能大大鼓舞哈马斯，也能赢得“朋友圈更多的点赞”。当然，这也会扩大胡塞自己的政治影响力，还有可能获得一些经济收益。

观察者网：那您觉得这一招会成功吗？

刘强：我觉得这么多国家不会看着它成功的，胡塞武装也可能因此招致杀身之祸。当然，胡塞武装没说把整个航线全部封起来，只是攻击去以色列的船只，这也是他们的聪明之处。

但是货船很难说到底是不是去以色列的，马士基的新闻证明现在已经有扩大化的趋势了。而且这种非国家行为体在处事的时候没那么严谨，容易出问题。真犯了众怒的话，有可能大家合起来收拾胡塞武装，这正好又是也门政府乐见的。

观察者网：目前，美国为何未能制止胡塞武装的行动？

刘强：美国没办法阻止的。胡塞武装比哈马斯稍好一点的，是有形的，是容易抓得住的组织，但是总体来说也经常无形。胡塞武装存在这么多年，再加上内部还有很多的利益纠葛，跟沙特、伊朗等国都有关系，因为也门问题也持续了这么多年。伊沙和解实际上对于解决也门问题是有好处的，但问题太复杂，除了要当地区的领头羊，实际上还牵扯到其他的各种利益。

所以美国要想彻底阻止胡塞武装这种行动，难度也挺大的，很容易引发连锁反应，引起一些支持胡塞的组织和国家的反应。当下，国际反恐形势貌似好了一点，但实际上并没有好太多，尽管伊斯兰国的国家形式被消灭了，但是这些恐怖分子还流落到中东、西亚、北非等国。他们会不会发起新一轮的对美恐袭，美国不是没有这样的担忧的，所以美国目前基本还是在观望和评估要不要采取行动，他们肯定在做相关预案。

观察者网：红海航线受阻，再加上巴拿马运河目前处于干旱期，全球至少17%海运受到了严重干扰，这会对全球经济产生怎样的影响？

刘强：从太平洋和印度洋到欧洲的很多货物都要通过红海，之前提到，一些航运公司会采取停运或绕运的方式规避风险，停运的成本就大得多了，绕运成本也要增加很多，要绕到南非了。

这对全球经济肯定有影响，至于有多大，就要看后续停运和绕运的情况了。全球约12%的贸易运输和30%的集装箱运输从曼德海峡通过，这些公司要进行利益评估决定是否暂停、减少或者绕运，还是承担风险。如果接下来发生逼停、扣押船只的情况，情况就比较严重了。

观察者网：说到利益相关方，中国可能受的影响还是相对比较大的。马士基的大部分中欧航线都是要经过红海的，现在也要暂停或绕行了。

刘强：这是肯定的。中欧主要的贸易还是途径红海，去看看国内各大港口的集装箱，马士基的有多少？到处都是他们硕大的北极星标志，这对中国的影响肯定很大。

现在问题来了，西方人会不会乐见这种情况？它不正好要跟你“脱钩”吗？如果这对中国削弱中国经济有利，说不定美国人是乐见其成的。美国把中国列为最大的竞争对手，也认为中国是有能力挑战它的。

观察者网：在这种情况下，如果美国选择乐见其成，那中国在吉布提的基地能否发挥作用？

刘强：中国在吉布提的基地只是一个后勤保障基地，进行远海物资补给，并不负有对周边进行军事打击的功能和任务，只保护港口以及这个港口附近的安全。本来在海外建立军事基地就是一个极为敏感的问题，这些年来也都是被人家称之为“中国威胁论”的一个论据。所以我们不会动用这个基地，它只是作为海外后勤补给基地，这说得很清楚。

当时中国修建这个基地时，正值索马里海盗最猖獗的时候，这里的地缘位置正好又非常重要。我们的海军从中国南海出发去亚丁湾护航，然后经过马六甲海峡、印度洋、阿拉伯海，尽管有跟着的补给船，但是必要的靠岸补给也是需要的。

这个基地并没有对外延伸扩展其他功能，但随着事态的发展，我们也会做一些评估分析，是否需要协助派出军舰护航等等。

观察者网：这条贸易路线上的另一个相关方显然是欧盟。您认为除了做美国的工作或者去影响美国，欧盟还有什么选择？

刘强：现在发欧洲缺乏战略自主，而是用意识形态来定位国家以及地区组织的关系，是冷战思维的回归。

过去我们一直强调经济是国家关系的压舱石或粘合剂，现在这种效应正在消失。当中美关系出现大的变化时，如果欧盟对华能采取积极接触的战略，它应该是最受益的。但是欧洲并没有这样做，还是跟着美国人跑，包括对俄关系。德国是最明显的，俄气又便宜又方便，德国对俄罗斯的油气依赖是最大的，但最后德国宁可忍着疼痛，也不买俄罗斯的油和气，而是舍近求远高价去买美国的，这都是怪现象。

所以我说冷战早就开始了，因为只有冷战时期才有这样的情况。“政冷经热”的时代已经过去了，现在政治冷就必然带来经济冷，这是新出现的问题。

与此同时，欧盟内部问题也越来越多，除了英国脱欧，老欧洲本身也有一些传统的矛盾，新欧洲也就是东南欧，也有问题。尽管欧盟后来把它们聚在一块了，但随着国际形势的变化，也出现了各种各样的问题。这导致欧洲的决策机制难以达成一致，无论是欧盟还是北约，他们都是采取一票否决制，而不是2/3或者少数服从多数，大大影响了决策效率。

所以，我看欧盟大概率还是跟着美国跑，跟中国的关系有多大程度的改善，这要看欧洲人的战略自主意识到底有多强。

观察者网：此次巴以冲突，以色列一直认为哈马斯背后由伊朗的支持。胡塞武装此次封锁红海，伊朗在这其中能发挥多大的作用？

刘强：现在大的风向实际上对以色列并不利。伊朗是支持哈马斯的，伊朗最高领袖哈梅内伊都出来讲了两三次话了，这在以往是比较少见的，实际上就是对外传递伊朗坚定支持哈马斯的信号。

胡塞武装的举措实际上是把这个伊朗的声明扩大化了，他也要扮演一个坚定支持哈马斯的角色，然后争取绝大多数伊斯兰国家对它们的支持。胡塞武装的最终目的是要取代现有也门政府。

胡塞武装最大的支持者就是伊朗，因此伊朗应该是有影响的，但是作用有多大？这个要看胡塞武装如何计算自己的政治利益、经济利益，包括军事安全利益等等。当然，还要看伊朗的真正态度，他愿意做多大的工作？假如说如果胡塞武装在这个问题上不听招呼，双方就翻脸，那是一种态度。另一种态度是，伊朗把话带到，让胡塞武装自己做决定，不向它们施压。还有一种是伊朗只象征性地说说，做做样子，那当然几乎就没效果了。

我们现在缺乏这方面的信息，这个信息也不大容易获得，属于最高机密，但是我们可以再过一段时间，从各方具体的措施以及表态慢慢去综合研判，才能大致得出一些结论来。"
#中国飞机从黎巴嫩撤侨飞行轨迹曝光#【中国飞机炮火中逆行至黎巴嫩撤侨！飞行轨迹曝光】根据全球飞机实时飞行轨迹图，目前大部分经过中东地区的航线都选择避开冲突区域。往返于欧洲和中东之间的航班不是返航，就是改道绕行。而与此同时，国航CCA061于北京时间10月1日早晨8点50余分起飞，前往黎巴嫩贝鲁特国际机场，北京时间10月2日早5点左右，146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘包机安全抵达北京首都国际机场。#中国公民从黎巴嫩撤离车顶贴国旗#新浪军事的微博视频
"CNBC 近日报道，#也门##胡塞武装# 在红海的恐怖袭击导致许多船只绕行好望角，往返航程因此增加两到四个星期，运费随之被不断推高，市场对延误和通胀担忧再度加剧。

上周，从亚洲到北欧的运费翻了一倍多，达到4000美元/FEU(长度为40英尺的集装箱)以上。亚洲-地中海价格攀升至5175美元/FEU。从亚洲到北美东海岸的运费上涨了55%，达到3900美元/FEU，西海岸价格上涨了63%。航运公司OL-USA的首席执行官Alan Baer表示：“鉴于海运价格突然上涨，我们预计在第一季度，这些更高的成本将渗透到供应链中，并影响消费者。”

更长的运输时间可能会延误春季商品的抵达。据报道，许多春季商品通常会在中国#春节#之前提货——因为届时工厂都会关闭，员工会休假。物流经理称，一些本应于去年12月抵达北美东海岸的集装箱直到现在才抵达。

据南方都市报2023年12月19日报道，有中国的国际物流公司的负责人表示，受红海局势影响，远东-北欧航线从途经苏伊士运河改为经好望角绕行，对中国货物运输物流、货柜价格等产生直接影响，此前，中国至欧洲航线运价已经上涨数周。"
"《岩石战争》：欧洲在台海战争中的任务
在未来的台海战争中，欧洲国家无力向东亚派出远征军武力保台，而对华封锁制裁导致的经济硬脱钩，将再次重创欧洲已经去工业化的经济。而且，美军将无力兼顾欧洲战区，欧洲将难以抵挡俄罗斯的入侵。
欧洲的军力已经十分孱弱，但作者仍建议英国和法国派出核潜艇，以及欧洲各国派出F35战斗机来中国周边参战。
欧洲人仍然希望在其他领域（特别是贸易）与中国保持互利关系，许多欧洲国家在国际交往方式中根深蒂固地试图规避风险，这是必须纠正的错误。欧洲领导人应该做好准备，通过经济手段遏制中国，增强地区大国的抵御能力，并做好准备保卫欧洲，以在战争爆发时缓解美国的压力，即：
1、威胁一旦中国武统，欧盟就与中国经济硬脱钩。
2、军事援助中国周边国家，帮助他们对抗中国。
3、增强军事实力，战时与美国分工，负责保卫西印度洋、波斯湾通向欧洲的海上航线。网页链接"
新加坡宣布加入多国“红海护航”行动、确保航运自由，因为红海航线是亚洲到欧洲的最短途径，占全球集装箱运量的30%。 
"🇺🇸🇷🇺 一旦发生欧洲战争，北约可能会将美军紧急派往前线

🔶️ 北约正在开发多条“陆地走廊”，以便在欧洲与俄罗斯发生大规模地面战争时将美国军队和装甲部队紧急送往前线。

🔶️ 美国士兵将在五个港口登陆，并沿着预先计划好的后勤路线前进，以应对莫斯科可能发动的袭击。

🔶️ 自北约同意准备 30 万军队保持高度战备状态以保卫北约以来，后勤路线已成为重中之重。

🔶️ 现有计划是让美军登陆荷兰港口，然后乘坐火车经德国前往波兰。

🔶️ 如果俄罗斯入侵北约，美军将被运往鹿特丹港，然后向东运送。

🔶️ 同时扩大通往其他港口的航线，以确保地面通信线不会被莫斯科的军队切断。

🔶️ 如果从荷兰进入的北约部队遭到俄罗斯轰炸，或北欧港口被摧毁，北约将把重点转移到意大利、希腊和土耳其的港口。

🔶️ 类似的计划是，从土耳其和希腊港口通过保加利亚和罗马尼亚运送军队到达联盟的东部侧翼。

🔶️ 还正在制定计划，通过巴尔干半岛的港口以及挪威、瑞典和芬兰运送部队。

🔶️ 通过观察和评估乌克兰的战争，北约发现俄罗斯已经袭击了乌克兰的后勤基地，这表明北约建立类似在阿富汗和伊拉克的大型后勤基地已经不再可能，因为会在冲突的早期遭到攻击和摧毁。

🔶️ 关于防空……总是很稀缺。北约仅有 5% 的必要防空力量来覆盖其东翼。
柯基语：怎么看怎么像二战进攻苏联……
来源：每日电讯报
#烽火问鼎计划##乌军称从哈尔科夫部分阵地后撤# #俄乌局势新进展# "
"上汽自营船队再扩容 目前共拥有32艘

来源:盖世汽车 作者:Mina

7月24日晚，上汽集团公布，其委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）完成交付，并正式定名为“上汽安吉锦诚”轮。

据悉，这艘200米长、38米宽、13层楼高的清洁能源滚装船，拥有7600车位、排水量超过4万吨，采用LNG双燃料清洁动力，二氧化碳排放将减少30%。

截止目前，上汽旗下安吉物流共拥有包括11艘江轮、9艘内贸海轮、12艘外贸海轮在内的各类汽车船32艘，并开通东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条国际自营航线。至2026年，安吉物流水路年运输能力将达到180万台，海外段自营年运输能力达100万台。"
"#西岳航空通讯社# 【东航一些国际航线在运椅子？】
最近发国际航线规划比较多，粉丝讨论也很多，其中一个聚焦点就是：某某航线有这么大客流吗？
来看几个具体航线。
【东航PVG=伦敦，6月18日增加到每日3班，且都是777】
一些留言说：伦敦有这么大客流吗？每天3架777？社长了解了一下，客流相当好，增加了不少外籍旅客，坐东航到PVG中转去日韩，不仅耗时少（可以走俄罗斯航线）、价格相对低。
做为目前东航最大载客能力的777，东航用好还是有心得的。各位再怎么吐槽服务下滑，东航并不会傻到拿777去运椅子。
东航用777，就是最有收益的航班。6个头等+51个公务，远高于其它机型，若不是客流满出来，东航怎么肯上777？
比如：上海=马德里，周三五七要换777上，替下A359，为什么呢？自然是两舱客流好嘛。虽然由此带来原来A359超经旅客的降舱问题，以及机组、乘务组的安排上会略麻烦，但都比不过收益的诱惑。
【东航南京=悉尼有人坐吗？济南=悉尼有人坐吗？】
东航有计划6月底开南京=墨尔本。现在每周3班的南京=悉尼，客座率不低，一般都有60-70%。还有济南=悉尼，有人根据航旅纵横上的拥挤度推算，得出这条线每班只有5个人坐？？？社长反正是没看懂。那个拥挤度本就是参考，从来没准到能算客座率吧。怎么可能只有平均5人坐？当然，实际数据，济南比南京低不少。但人家补贴高啊。
在美洲无法恢复的时段，东航不可能不重视澳新板块，今年春节加班就是证明。而6月开始，东航就要加班浦东=悉尼和墨尔本了。比往年都要早。同理可证的，多拉欧洲的中转客呗，做我们的袋鼠跳航线。
【三大航都去飞利雅得，有客流吗？】
这个真让人担心。东航的利雅得计划，说的最早，但两度推迟，从最早的4月8日首航，推迟到现在的4月27日才出发。中间一度推迟到4月15日，但据说只订出去24张票……
南航的大兴=利雅得首航，看图片上座率不低，关键看后续。国航5月6日也要跟利雅得，直接和南航火拼了。反正都是联盟外选手，WHO怕WHO。
东航做为天合内选手，如何勾兑沙特航空，就观察看看吧。
2025年利雅得航空若能准点开飞，那中沙这个航空市场，真是混战到一天世界了……
大家在消耗完迪拜开航之后，多哈也开始加入，现在再加一个利雅得，有点过了。社长de晨翼尖超话 
【总之，社长有两个结论。】
第一，从飞友体验的角度，航班空点，难道不香吗？我们过度担忧上座率不高，似乎没必要。用高性价比体验想体验的，才是飞友主观意志。赚钱的事，让航司去操心。
第二，东航绝对不傻。开航这事，并不简单，外因影响多且复杂。比如去年想开阿根廷，谁想到总统换了，经济休克疗法了，不亲华了？再比如想飞曼彻斯特，谁想到吉祥航空也拍马杀到？想了想，不必硬拼，所以避一避，也属可理解。再比如，恢复上海浦东=杭州，仅37天就喊停，其本意也是想延伸国际客流的中转，没想天气因素导致的延误多发、机场保障的脱节（包括停机位、行李中转、航班时刻等等等），旅客体验度并不好，于是就断腕了。被嘲笑归被嘲笑，也算是务实吧。
结合这两天说的，结合一点思考，说点社长个人观点，供大家参考。"
"#枫话航事##南京基地航司# 
由于换季实际情况，2023飞享枫华呈现---南京禄口国际机场冬春航季换季巡礼将按照国际及地区和内地划分。
以下是国际及地区部分变动
1. 国际航线方面主要增班方向为泰国和越南的包机航线
2. 地区航线方面，华航将保留每周两班南京=台北的时刻。国泰航空CX305南京=香港早班机时刻消失。
3. 吉祥航空江苏分公司将如期复航香港，曼谷航线平移至素万纳普机场运行
4. 东航江苏公司将如期增班每天第二班首尔航线，换季将开航新加坡
5. 深航江苏分公司获批南京=大阪每天一班的运营许可，航班号ZH8081/2
在隔壁省份和中部地区大肆开航欧洲航点的同时，本场短期内仍然无缘复航北美航点。墨尔本也并不在预先申报的计划内。若用四个字形容本场换季的境外部分，笔者的评价是：一xx糟"
#上汽集团# 7月24日，上汽集团委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）完成交付，并正式定名为“上汽安吉锦诚”轮。这艘200米长、38米宽、13层楼高的清洁能源滚装船，拥有7600车位。此次交付的“上汽安吉锦诚”轮和年初投入使用的“上汽安吉申诚”轮姊妹船型，并列成为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，“双子星”将常驻上汽欧洲自营航线，助力中国自主品牌加速跨洋出海。
"都说武汉九省通衢，没想到西安也这么强大！

西安好强，不愧是西北老大，怪不得要修T5航站楼。

西安航线太密集了，不敢说与国内所有有机场的城市全部通航，但绝对是只要你想去的地方，从西安坐飞机都可以抵达。

在国内航线方面，与武汉相比，西安航线太密集了，不管是往东还是往西，西安都要比武汉强。都说武汉九省通衢，再看看西安，好像并不比武汉的交通差多少。

在国际航线方面，西安也要略胜于武汉，去东南亚航线也多，去中亚、西亚、欧洲航线都要比武汉多。

就像一个西安网友说的：世界人民游西安，湖北人民游武汉，这就是差距！"
"#weareone欧洲# 每一张图都在脑门上写着“西班牙”，这里比起法国更热烈，也更符合亚洲人的胃口，我们的行程也是跌宕起伏…💃🏻

Day6&7 事情是这样的：

我们在法国里昂定了联程票，要在西班牙巴塞罗那中转一下，再飞塞维利亚，但是前一程的飞机（里昂✈️巴塞罗那）晚点了！我们落地的那一刹那，后一程（巴塞罗那✈️塞维利亚）的飞机刚刚起飞～🙃

我上一次遇到这种情况还是十五六年前，但至少那个时候还可以说英文，但西班牙机场的英语普及率实在很低，我们在诺大的机场里走了足足三圈才找到一个咨询台，而此刻我们的三个大箱子还不知道影踪。咨询台的女生半听懂半听不懂的说了一阵，然后非常轻易的给我们出了两张新的票，说“坐下一班吧。” 我们问行李，她说“肯定直接转过去了，如果落地到发现没有就去寻找一下吧。” 

🙃🙃🙃既然如此，
那就只能狠狠P r a y一下了。

后来很顺利的落地塞维利亚，也很顺利的看到了三个箱子，果然要信赖欧洲航线的成熟系统，也更要信赖P呀～hoho

每个城市我都会提前标注出好多好多想去地方的位置，塞维利亚也不例外，如果你们需要可以告诉我。（噢对了💡～你们需要不需要我以后说说怎么自助游？毕竟我是自助游的老江湖了，这种幸福和感受是跟团完全不能一样的，而且不会太难，也不用太流利的英语都可以，现在的A p p 很发达的，别错过这种体验呀❗️）

#维斯细碎的小日子#"
【全球最大清洁能源滚装船完成交付，上汽自营船队扩容至 32 艘】#全球最大清洁能源滚装船完成交付，上汽自营船队扩容至 32 艘#IT之家 7 月 25 日消息，7 月 24 日，上汽集团委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）完成交付，并正式定名为“上汽安吉锦诚”轮。据介绍，这艘 200 米长、38 米宽、13 层楼高的清洁能源滚装船，拥有 7600 车位、排水量超过 4 万吨，创新采用 LNG 双燃料清洁动力，二氧化碳排放将减少 30%。此次交付的“上汽安吉锦诚”轮和年初投入使用的“上汽安吉申诚”轮姊妹船型，并列成为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，“双子星”将常驻上汽欧洲自营航线。>>全球最大清洁能源滚装船完成交付，上汽自营船队扩容至 32 艘
从中东飞往欧洲的航线上，刚好越过了红海和地中海，可以清晰的从空中看到位于红海西北角的苏伊士湾，也可以看到苏伊士运河的入海口，红海真的很蓝哦#微博旅行家##带着微博去旅行#旅游超话  巅峰视野环球旅游的微博视频 
"【#北约对俄中北极合作深感不安#】近日，俄罗斯计划在其北极领海以及专属经济区水域开辟一条重要的新航运动脉，连接亚洲和欧洲。此开发项目引发了美国及其盟国的严重担忧，已有美国官员提议在该地区进行所谓的“航行自由”巡逻，以阻止俄罗斯对该区域享有完全的控制。

为此，北约军事委员会主席罗布·鲍尔海军上将还表示，俄中在北极日益加强的合作对西方联盟构成了威胁。关于中国对俄罗斯北极航线的北方海航道项目日益增长的商业和科学意向，鲍尔对一家美国商业媒体表示，“我们清楚这些船上有军事科学家”，“他们可没说过不会以军事形式前往该区域”。#美国##北约##美军动态# 今日俄罗斯RT的微博视频"
"【吉祥航空着力欧洲线】吉祥航空继4月2日即将新开：上海=雅典（2、4、6）航线后，今天又官宣了两条新的欧洲航线

7月1日会新开：上海-=布鲁塞尔（1、5、7）

7月3日会新开：上海=曼彻斯特（3、5、7）

包括现有郑州-米兰、上海-赫尔辛基、郑州-赫尔辛基，吉祥航空将运营6条欧洲方向洲际航线覆盖5座城市。作为星空联盟的首个优连伙伴，借助星空联盟包括爱琴海航空的航线网络，以及合作伙伴芬兰航空，吉祥航空公司旅客可以在雅典和赫尔辛基衔接欧洲及北非主要城市。

随着欧洲航线越来越绵密，今夏又有欧洲杯和奥运会，这个暑假的欧洲相信热度持续噢"
"#32艘了！上汽自营船队再扩容#7月24日晚，上汽集团公布，其委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）完成交付，并正式定名为“上汽安吉锦诚”轮。

据悉，这艘200米长、38米宽、13层楼高的清洁能源滚装船，拥有7600车位、排水量超过4万吨，采用LNG双燃料清洁动力，二氧化碳排放将减少30%。

按照企业官方说法，此次交付的“上汽安吉锦诚”轮和年初投入使用的“上汽安吉申诚”轮姊妹船型，并列成为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，“双子星”将常驻上汽欧洲自营航线，积极突破出口运力瓶颈，助力中国自主品牌加速跨洋出海。"
"网传瓦格纳领导人普里戈任乘坐的飞机坠毁，待确认。可能性极大，他刚刚出现在非洲，如果飞回欧洲，北约军队紧盯他的飞行路线，很容易精准打击。这将导致战事进一步升级。
塔斯社援引俄罗斯紧急情况部消息报道称，当地时间23日，一架私人飞机在特维尔州坠毁，10人死亡。塔斯社援引俄罗斯航空署的消息报道称，瓦格纳集团创始人叶夫根尼·普里戈任在事发飞机的乘客名单上。该失事飞机执飞航线为莫斯科至圣彼得堡。有媒体报道称，飞机所属人即为普里戈任。"
"中欧班列订单暴涨300%！立陶宛上门求和解，我方：再拆200条铁轨

红海局势波澜背后，欧洲三大贸易航线有2/3被堵，中欧班列成了欧洲通航中亚、东南亚的“救命稻草”。

据业内透露，中欧班列业务的国际问询量翻倍300%，订单规模与日俱增，仅满洲里口岸的班列便已增加至57条。

就在此时，2年前被踢出中欧班列运输线的立陶宛，主动上门示好求和。

作为连接中国、欧洲及沿线200个城市的“新丝绸之路”，中欧班列的通行创造了由我国领头的亚欧贸易新格局，为沿线国家注入了巨大经济动力。位于波罗的海沿岸的立陶宛便是其中之一，往年其凭铁路运营，收入才5亿欧元；自从有了中欧班列，每年增收10亿美元起步。

可是这样一个面积小于重庆、人口仅280万的国家，享受中欧班列红利的同时，不但不向我方亲近，甚至不断触犯原则底线，借机向西方伸手求援。

对此，我国强势做出回应，直接拆除200条铁轨，将立方踢出中欧班列，线路不再停靠该国首都维尔纽斯，而是从加里宁格勒进入。

根据活跃于东欧市场的物流公司ACE消息，过境立陶宛时不再经停，“否则将使集装箱卸载的复杂程度加剧。”言外之意，耽误运输，付出更多时间、人力成本，负面影响难以估量。

立陶宛的“任性”，不仅开罪了各大跨国集团，也使本国经济损失高达百亿。据悉，在与我国交好时，两国最高贸易可达21.35亿美元，增幅率高达82%。

失去一大外贸来源后，立方只能采取借贷，以缓解国内严重的财务危机。数据显示，该国如今手中债务高达470亿美元，占据举国生产总值的3/4。与此同时，还有1300多家企业面临关停，6万多名工人即将下岗、乃至无家可归。

近年来，中欧班列带来的经济效益与日俱增，截至去年10月底，进出境总额比2013年开通时增长10倍以上。见此立陶宛坐不住了，主动向我国示好，希望得以重获经济支持。

据外媒报道，立方首脑瑙塞达在受访时低头承认：“很显然我们犯了错误。”甚至公开喊话：“挪威花了8年时间来修复与中方的关系，我们也有耐心。”为表诚意，立方还愿将本国最大的克莱佩达港口租给中方使用，要知道，昔日立陶宛甚至不允我国参与到该港口的建设中来。

身为举足轻重的世界大国，我们自然愿意国与国之间达成合作共赢的关系，也希望各国都能坚持多边主义的精神，维护全球经济文化环境，推动人类社会向着更美好的明天发展。

只是这背后的真心究竟几何，还需看立陶宛今后的行动与立场。我国目前给予的回应也一目了然：将会按照世贸组织的规则行事，也将根据相关规则处理问题。"
"还是红海…

导弹打货船后，先是四大国际航运企业宣布暂停红海航行，随后又有多家跨国企业跟风宣布：停航。毫不意外，率先飙升的就是欧洲天然气价格：ICE英国天然气价格涨幅超过8%。这大冬天的

虽然苏伊士运河方面表示，近期通过运河的船只没有受到影响，但架不住越来越多航运公司陆续暂停航运，直接冲击全球供应链。受影响最大的，肯定是欧洲市场。

国际航运巨头暂停红海/苏伊士运河航线，有分析说大概率他们将绕行好望角。远东到北欧绕行好望角将增加近32%的航行距离，马士基、赫伯罗特、地中海和达飞等4家班轮公司北欧航线运力部署份额约为50%，绕行对北欧航线的运力损失约为10%。假设全部班轮公司绕道，运力周转率的损失大致在20%左右。

这些损失反正都会被成倍涨回来！

国际航运向来都是一个垄断型市场，运力规模排名前五的班轮公司占据了市场上绝大多数的运力。这些巨头们在11月到12月早就密集进行涨价，有没有苏伊士运河的袭击事件，高运费都要至少维持到明年一月份。

苏伊士运河一直都是航运的咽喉，亦是瓶颈。2020年和 2021年，国际运费被推高至创纪录之高，航运公司则狠赚了一把，助力了全球通胀。"
"【吉祥航空：继续新开欧洲航线 继续接新飞机】
吉祥航空今天宣布，将于今年7月1日起使用787梦想客机开通上海浦东始发至英国曼彻斯特、比利时布鲁塞尔两条全新直飞洲际航线（时刻、班期如图）。这是吉祥航空首次进军西欧传统航空市场。这两条航线开通后，吉祥航空远程洲际线将达到6条，直飞航点触及北欧、西欧与南欧包含芬兰、英国、比利时、意大利、希腊（4月开通）五个国家
 
两条新洲际航线的开通无疑需要更多的洲际运力，吉祥计划于3月底新引进一架787-9（注册号B-20EC）；该飞机喷涂“东方宝石”全红彩绘，通过高饱和紫红底色呈现雍容大气国风韵味，辅以金色丝带灵动飘逸姿态，展现中国航企主动融入全球航空市场竞争的自信姿态。后续还有2架“百年吉祥·花见神州”主题彩绘787-9将在2024年年底前交付完毕。"
"关于美国商船法的琼斯法案。（出差，凭记忆写的，欢迎指正）
一，内容：美国的琼斯法案立法原意是限制外国商船在美国运营，保护美国利益。法案的核心内容是：经营美国国内航线的商船，必须使用美国材料，在美国建造，美国人拥有，美国人运营。该法案后来成为美国商船法第20条。从此外国商船进入美国只能停靠一个港口装货，然后必须离开美国才能卸货，不得在美国进入另外一个港口卸在美国装的货（那就算国内航线了）。也就是说国际班轮到中国来，在深圳，厦门，上海，天津一路装卸货，然后又倒着一路装卸货，最后驶往欧洲或美洲，这种沿途挂港的做法在美国算犯法。
二，效果：由于美国造船成本高，船员费用高，船经营税高，直接导致为了专门跑美国国内航线在美国造船的造船成本和运行成本都非常高。高到什么程度呢？一个集装箱从洛杉矶运到夏威夷，算国内航线，运费5900美元。同样一个集装箱从洛杉矶运往澳大利亚布里斯班，运费1900美元。这么高的国内水运运费，就逼着美国人不得不采用真实成本更高的公路运输而放弃水运。所以美国公路货运异乎寻常的发达。
而美国水运的衰落直接导致美国民船造船能力和运营能力丧失殆尽。跑国内航线的都是老船，新船都在外国造，挂希腊旗利比亚旗运营。造船能力丧失之后，船舶技术水平也大幅滑坡。
这就是一厢情愿顾头不顾腚的愚蠢政策带来的恶果。
世界各国都有类似的法律和政策灾难，比如为了照顾弱势群体而出台了很多关爱政策，结果却让弱者彻底失去了饭碗，等等等等。
…………
我并不研究船舶建造和运营相关法律，这是2018年应对贸易战研讨会的时候，船舶协会的同志指教的。琼斯法案的立法初衷和实践效果，对我国的产业政策制定是一个很重要的借鉴，有警示意义。
改革开放以来的实践也证明了这一点：放进外国巨鳄，并不可怕。中国人有智慧，有能力迅速学到精髓，赶上并且超越。比如把特斯拉放进来之后，中国新能源车迅速学习超越，不但卷死燃油车，甚至把特斯拉也卷的难受之极。
而那些用深院高墙政策壁垒保护的很好的产业，多数固步自封，没有什么大出息。"
"#尼日尔#🇳🇪
我的第192个暨倒数第4个联合国成员国！非洲全制霸，法语世界全制霸。非洲成为我继大洋洲、欧洲、北美洲、南美洲后第五个全刷的大洲。做为众所周知的非洲爱好者，这无疑是我旅行生涯最期待的时刻，这条不分享旅行内容，先聊一聊个人感受吧。

对每个立志走遍世界的旅行者而言，走遍非洲都是最重要也最困难的一步。这54个国家成为了很多人旅行道路上的梦魇，事实上绝大多数旅者都是讨厌非洲的，尤其是中西非，充斥着贫穷混乱腐败疾病，可玩性不强，性价比很低，很多人来了以后唯一的想法就是逃走，对此我很理解，非洲有自己的逻辑，而大多数人既无法理解也无法接受这套逻辑，很多生活在这里的外国人都做不到，何况只是旅行者呢？

我也经常会问自己，到底喜欢非洲什么？我既不像大师那样热衷民俗，也不像Ema老师拍摄野生动物，又不像夏老师专注记录世界遗产，我对非洲的喜爱好像没有那么具像。我喜欢这片大陆上的冲突感，在慌忙的现代化进程中野蛮生长，混乱的表象下按着精密的底层逻辑日夜运转；我喜欢这片大陆上可控的随机性，非洲旅行太容易遇到计划外的事，但它们又不至于让事态失控(前提是你一定要清楚自己在做什么)，这种感觉太让人着迷；我喜欢这片大陆上独有的自由感，前后24次来到非洲，除了做为飞友刷了很多小众的航司和航线，除了不得不包车跟向导的地方，我的大多数旅行回忆都是由小巴、共享出租车、摩的、轮渡组成的，当你面对混乱时，最好的选择是融入混乱，尽管很累很苦逼，但这种自由感其他任何地方都无法取代。

回想这些年每年都来非洲，哪怕疫情期间都未间断，从巴多利特到阿斯马拉，从摩加迪沙到廷巴克图，从基特加到博萨索，从黑角到加奥……非洲有太多角落给我留下过难忘的回忆。走遍54国绝不是非洲旅行的终点，这里还有太多我想要探索的地方，可以确定的是未来我还会一次又一次地来到这片大陆，我与非洲的故事也将一直继续下去…… "
海南航空相关负责人表示，目前海航航空集团正在加快推进重庆国际总部建设和航空主基地航司建设。截至目前，海南航空在重庆已开通罗马、巴黎、马德里、米兰、西雅图等洲际航线，后续，将根据航权批复等情况，陆续开通重庆至北美、欧洲等洲际航线及直飞日韩、东南亚国际航线。根据计划，海航将陆续在重庆每年开通2-3条洲际航线，预计到2028年左右，达到15条洲际航线规模。
"结果，哈马斯太能打了，一家就把中东小霸王打得找不到北，现在以色列要跟哈马斯谈判，哈马斯直接拒绝，底气十足，珍珠党只能按兵不动，安静吃瓜。

江湖地位都是打出来的，哈马斯的英雄表现赢得了阿拉伯世界的普遍赞誉，炮弹和资金源源不断，哈马斯领导的加沙地带付出了巨大的牺牲，在未来的巴勒斯坦政府中，必然占据领导地位。

胡塞拖鞋军，更是出手不凡。

先是封锁红海曼德海峡，袭击美、英、以三国商船和军舰，然后又将打击范围扩大到印度洋，逼得三国不得不绕道南非好望角，增加了运输成本和时间成本。

要命的是，他们还穿越沙特整个领空，袭击了以色列的南部港口埃拉特，使其瘫痪，美国如果下场中东，以色列的所有港口都会受到攻击。

从今年1月开始，截至4月4日，美英军队对胡塞武装展开了424次空袭行动，导致37人死亡、30人受伤，11次空袭换不了一个人。

哈马斯是依靠地道与以色列周旋，胡塞则是主动出击，以色列打不着他，美英的作战效果着实感人，目前，胡塞是阿拉伯世界最大的英雄。

他们的底气来源于也门的多山地形，来源于与海合会国家的八年战争，来源于良好的基层治理。

中东战事平息之后，胡塞武装必将主导也门政府，同时，中国去往非洲的陆路通道也必将经过也门，也门人民的生活将会得到巨大的改善。

伊朗人是波斯人，但抵抗之弧都是伊朗支持的，作为中东战事总指挥，在美、以势力被驱逐出中东后，伊朗必将成为中东话事人之一，中非通道、中欧通道南线必经伊朗，伊朗凭借其国土面积和人口规模，必将重现波斯文明。

黎巴嫩珍珠党、约旦河西岸抵抗组织、伊拉克抵抗组织、叙利亚也将会在中东和平之后获得巨大的发展利益。

现在，珍珠党是最着急的，他们的能力是哈马斯的十倍以上，但因形势需要，只能忍耐，眼看着哈马斯和胡塞成了中东英雄，那种冲动快控制不住了。

谁打以色列，谁就是中东英雄，这种诱惑太大了。

其他国家：霸权解体，喜大普奔。

石油是美元之锚，中东是美元霸权之基。

美国失去中东，就会失去美元霸权。

大家之所以会集中力量打以色列，是因为欧洲战场有北约可以抵挡，逼不出美国，亚太战场有日韩，可以抵挡一阵，而中东只有一个以色列，以色列挨打，美国就得救，不想救，以色列就会死。

所以，打以色列是瓦解美国霸权的药引子，目的是逼美国下场。

打，有很多层面，物理打击是一方面，在政治、经济、舆论层面也是打。

南非离以色列7000公里，在国际法院告以色列犯了种族灭绝罪，知道你不会执行，那就继续告。

联合国层面，俄罗斯、阿联酋、阿尔及利亚等国不断提出停火止战的提案，每次都是压倒性优势却遭美国否决，发展中国家凝聚了共识，美、以成了孤家寡人。

美国终于对斋月停火投了弃权票，但大家都知道以色列不会执行，那就继续提，让美、以在世界各国面前一次次丢人。

中国始终坚定支持两国方案，以1967年的边界分别建国，并立即让巴勒斯坦加入联合国，这意味着即使以色列打赢了，也要把以前吞并的土地吐出来，这叫关门打狗。

正面战场打不赢，就搞下三滥，这是美、以的祖传技法。

莫斯科恐袭、巴基斯坦恐袭，说是跟美国没关系，地球人都不信。

明面上的还有：鼓动菲律宾在南海闹事，让台蛙在金门撞翻我渔船，在基里巴斯、瓦努阿图检查我渔船等。

未来，美国还会裹挟新加坡、印度在印度洋航线搞事，让“恐怖分子”在大西洋袭扰商船，在“丝绸之路”沿线搞事，在伊朗、俄罗斯策动更多恐怖袭击，强抢中国企业和华人，袭击我在他国的矿山和企业……

世界那么大，咱现在也管不过来，那就支持抵抗之狐打以色列。

逼着你美国下场，让你把力量从欧洲和亚太战场挪到中东去，把马拖瘦了再说。

然后三线反推，一锤定音。

如果美国的战略腚力足够强，坚决不下场，那就真的把以色列给掐死，美元霸权就没了。

总有人在担心，美国会逼着欧洲集体与中国脱钩，导致市场受限，然后我国企业大量倒闭，人员就业出现困难。

我是乐观派，结论是不会。

北溪2号管道被炸，欧洲失去了俄罗斯廉价的天然气。

巴以冲突，欧洲失去了廉价的中东石油。

如果再与中国脱钩断链，欧洲将会失去中国廉价的中低端商品。

那欧洲还怎么活？

重建中低端制造？需要时间，即使重建起来，那也是高成本的，而且还将失去中国这个世界最大的单一市场。

俄罗斯没有攻击波兰到乌克兰的铁路，就是要放北约的军事力量进入乌克兰，然后慢慢消灭。

欧洲没有中断中欧班列，就是因为这条生命线太重要。

美国人会不会像炸断北溪2号那样，炸断中欧班列欧洲部分，会。

但欧洲人会比我们更着急，那时的修路速度会比平时快得多。

以色列这个钉子被拔了，中国到非洲的陆路通道打通了，加之我们还有广袤的中西部，经济会有阵痛，但不会很久，相反，会倒逼我们加快内循环的速度。

至于美国人会在“丝绸之路”沿线搞恐怖袭击，搞破坏，那谁的问题谁抱走。

伊朗、阿富汗、巴基斯坦三国互射，就是要清理三国交界处的恐怖分子。

土耳其、伊朗、叙利亚、伊拉克包括俄罗斯驻叙利亚部队，天天在打库尔德控制区，也是要清除沿路的恐怖分子。

在全球搞恐怖袭击，不让大家好好发展，那就抓住美国的软肋，支持抵抗之弧打以色列，逼着美国在中东开打，直至美国霸权解体。

反霸：不管美国怎么折腾，打以色列就对了

反霸跟农村杀猪的步骤是一样的，拢共分五步。

一、摁住，或者赶进杀猪笼：摁不住美国，就把它赶进杀猪笼，打以色列就是攻其必救，如果美国坚持不下场，那就直接打死，美元霸权解体，拜登现在是不想下场，又想要美元霸权，采用“拖”字诀，那就加大打击以色列的力度，引爆犹太与盎撒的矛盾。

二、放血：就是打消耗战，消耗美国的兵员和武器。

三、开水烫毛：就是苦美久矣的国家纷纷加入战团，多线战场加大药量，痛打落水狗。

四、去内脏：就是外部打不赢，内部矛盾就会爆发，盎撒与犹太就会刺刀见红。

五、分割猪肉：美国在全球的军事基地、控制发展中国家资源的霸道企业、情报机构、各种NGO将会被系统性摧毁，按西方利益建立的各种国际组织、国际规则被替代，美国回到北美安心种粮食。

现在还处在第一步，把猪赶进杀猪笼，所以不急，虽然睡王和懂王已经锁定党内初选，但万一有一个突然物理消失呢？等他们开始正面掐架的时候再加强力量。

猪被逼急了会不会跳墙？会，但没用。

谁打老美，谁就是英雄，谁就会捡到高超音速捣蛋，美国都没搞出来，朝鲜、伊朗、胡塞为啥有？因为反霸需要，他们就有了，如果需要拉美的委内瑞拉有高超音速捣蛋，他们也会有。

犹太人以前寄生欧洲，只跟欧洲人有仇。

现在站在世界公理正义的对立面，是与世界人民为敌。

打死以色列，世界上没有人同情。

百年未有之大变局，就是东风压倒西风。

随时应对惊涛骇浪，就是斗争的残酷性。

在反霸权的斗争中，必先剪除霸权臂膀。

打以色列是反霸权最好的抓手，以色列想活，就得拉美国下场，虽然无法避免失败，但可以延缓失败。

以色列，必须死！因为没人想救，也没人能救。"
"【荷航CEO：二线城市航线恢复再稍等等】去年中刚刚就任的荷兰皇家航空逾百年历史上首位女性CEO 何蔓捷 Marjan Rintel 稍早前在上海接受中国媒体采访，介绍了荷航在中国的运营情况。目前荷航在中国共有四个航点、每周提供22个往返中欧间航班，包括北京上海各7班、香港和台北在冬春航季也增至每周分别4班。

荷航的中国航线上使用789/772/77W执飞，全部提供更新后的环宇商务舱和超级经济舱，旅客可以享受更舒适的乘坐体验。

法航荷航大中国区总经理韦迈纶透露，暑期旺季时航班上座率已经超越2019年同期水平，但这是在航班数量还未完全恢复的情况下达到的。整体来说中国出国旅行市场仍未完全恢复，主要原因包括欧洲签证制约、出行成本上涨、汇率因素等。不过随着申根签证审批在2024年有望大幅提升，中国赴欧旅游出行需求也会显著增加。

法荷航作为最早开通京沪港外中国二线城市（成都、杭州、厦门）航班的航空集团目前仍未恢复这些航班，何蔓捷表示除了签证瓶颈限制外，地缘政治因素也是重要原因。俄罗斯关闭领空后，阿姆斯特丹前往亚洲目的地的航班飞行时长普遍增加1-2小时，如此一来在提升燃油成本的同时，也会带来人员排班上的挑战，例如在增加时长后所需飞行员数量就从3人增加至4人，而目前人力短缺是欧洲航司普遍面临的问题。荷航目前正积极培训更多飞行员，以满足飞往中国和亚洲其他目的地的实际需要。"
"【“英美将对胡塞武装发最后通牒，计划发动海空打击”】
#英美将对胡塞武装发最后通牒# #英美计划对胡塞武装发动海空打击# 
当地时间2023年12月31日，商船“马士基杭州”轮在红海地区遭遇也门胡塞武装袭击，美国海军在响应商船求救信号时击沉了胡塞武装的三艘船只，造成10名胡塞武装人员死亡或失踪，红海局势面临进一步升级的风险。

据英国《泰晤士报》12月31日报道，英国军方正计划与美国联合，对海上或也门境内的胡塞武装目标发动导弹打击。一名英国政府消息人士透露，预计英国和美国将发布一份“前所未有的最后通牒”，警告胡塞武装停止袭击商船，否则西方军事力量将采取行动。

报道称，英国和美国正尝试说服其他欧洲国家合作，以阻止也门胡塞武装的袭击，可能还会有另一个欧洲国家共同参与行动。这些国家担心，如果世界上最重要的海上贸易路线之一持续受到干扰，可能会对全球经济造成“灾难性的影响”。

消息人士表示，英国和美国将向胡塞武装发出“最后通牒”，警告胡塞武装停止袭击红海商船，否则西方军事力量将采取行动。这名消息人士声称，如果胡塞武装拒绝停止袭击，西方国家可能会作出“有限但重大的回应”。

根据消息人士的说法，英国和美国计划对海上或也门境内的胡塞武装目标发射导弹，英国海军45型导弹驱逐舰“钻石号”和空军战机可能参与此次联合行动。英国方面曾在12月早些时候宣布，“钻石号”驱逐舰使用“海毒蛇”（Sea Viper）导弹击落过一架无人机。

在《泰晤士报》刊登这篇报道之前，英国国防大臣格兰特·沙普斯已于当地时间12月31日发出警告。《每日电讯报》1号头版刊登了相关报道，沙普斯称如果胡塞武装继续“威胁生命和贸易”，英国将被迫采取“必要和适当的行动”。

一名英国政府发言人则在31日晚间表示，英国正在针对红海局势进行计划，但尚未作出决定。这名发言人说：“红海局势非常严峻，胡塞武装的袭击是不可接受的，而且会破坏稳定……我们呼吁胡塞武装停止袭击，我们正在与盟友和伙伴合作，保护航行自由。”

目前，红海地区局势持续紧张，面临进一步升级风险。美国中央司令部发表声明称，当地时间12月31日，胡塞武装试图登上悬挂新加坡国旗、由丹麦拥有和运营的集装箱商船“马士基杭州”轮，附近美军“艾森豪威尔”号航空母舰和“格雷夫利”号驱逐舰的直升机收到求救信号后前往现场。

声明称，美军直升机“出于自卫”击沉三艘胡塞武装船只，造成对方船员死亡，第四艘小艇则逃离了事发海域。

这是“马士基杭州”轮在24小时内遭遇的第二次袭击。此前，“马士基杭州”轮曾在当地时间12月30日晚8时30分报告遭到一枚导弹袭击。

针对美军的声明，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚12月31日证实，由于“马士基杭州”轮上的船员拒绝听从警告，该组织对其发动了袭击，并称有10名胡塞武装人员在遭到美军袭击后死亡或失踪。

萨雷亚表示，胡塞武装是在“履行人道主义和道义责任”，阻止与以色列有关的船只通过红海，“以示对巴勒斯坦人民的声援和支持”。他强调，“美国应承担这一罪行的后果”，“这不会阻止也门胡塞武装履行支持巴勒斯坦和加沙地带的人道主义义务”。

自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装频频对红海商船发动袭击，以表示对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的支持。路透社称，这促使全球主要航运公司的船只暂停通过苏伊士运河的航线，转而绕道非洲好望角，改走距离更远、成本更高的航运路线。

12月18日，美国宣布组建名为“繁荣卫士”的多国海上联军予以威慑，公开名单中包括美国、英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙十国。但外媒注意到，其中没有一国与红海接壤，且没有中东大国公开参与该联盟。事实也证明，美国许多传统盟友不愿加入联军，近一半没有公开宣布加入。

美国有线电视新闻网（CNN）称，12月31日的事件是去年地区局势紧张以来，美国首次杀死也门胡塞武装人员，但到目前为止，美国一直避免在也门境内直接打击该组织和导致危机进一步升级。

美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员柯比31日接受采访时表示，美国将继续采取自卫行动，但当时他说：“我们不寻求在该地区爆发更大范围的冲突，也不希望与胡塞武装发生冲突。对胡塞武装来说，最好的结果是停止这些袭击，正如我们一再表明的那样。”"
#跟着南哥一起浪# 8月25日起，南航将恢复武汉至伦敦直飞航线，这是武汉复航的第一条飞往欧洲航线，计划由空客A350机型执行，每周五一班。去程CZ607，凌晨2时15分从武汉天河机场起飞，于当地时间7时10分抵达伦敦希思罗机场；回程CZ608，当地时间11时05分从伦敦起飞，次日北京时间5时抵达武汉。(图片：贺明）
"【荷航：短期不会复航其余中国航点】这次来阿姆斯特丹，我们有机会见到新任荷航总裁兼首席执行官 Marjan Rintel 以及荷航荷兰区总经理 Bas Gerressen 顾瑞新，后者曾在2013至2017年间担任法荷航集团大中国区总经理。

当我们把网友最关心的关于荷航何时能重开疫情前成都、杭州和厦门航线的问题抛给他们时，对中国市场非常熟悉的顾瑞新回答的很实在，现在的问题在于由于俄罗斯领空关闭，对欧洲航司的亚洲航线影响较大，由于航程普遍增加2小时以上，按照规定荷航就需要增加执飞航班的飞行员数量。这意味着在飞行员总数不变的情况下，要复航以往航点就意味着要抽调其他航线上的飞行员，目前状况下并不实际。因此短期内荷航并没有复航成都、杭州和厦门的计划，只会专注飞往北京、上海、香港和台北四个中国航点。

不过顾瑞新也提到，相比杭州和厦门，成都在地理上更有优势，暗示如果将来有复航计划时，可能会优先考虑。"
新华社快讯：习近平主席在与塞尔维亚总统武契奇共见记者时宣布#中方支持新时代中塞命运共同体建设的首期6项举措#：一是在双方共同努力下，中塞自由贸易协定将于今年7月1日正式生效；二是中方支持塞尔维亚承办2027年专业类世博会，届时将派团参展，鼓励中国企业参与相关建设项目；三是中方愿扩大进口塞尔维亚特色优质农产品；四是中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流；五是中方将在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习；六是中方欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，鼓励两国航空运输企业开通贝尔格莱德至广州直航航线。#习近平主席访问塞尔维亚# #习近平主席欧洲之行#
"叙利亚总统夫妇想参加亚运会开幕式，中方为此派专机接送，为了保证安全还特意调整了航线，确保全程从友好国家领空经过。

很多人不理解中国为什么这么隆重的礼节接待，甚至有人阴阳怪气的说油价涨的三毛钱是不是有一部分花这儿了，那只能说你格局小了

其实，抛开价值观和公平正义之类的场面话不谈，你看看叙利亚的位置，就知道为什么美国欧洲俄罗斯都对这里那么看重了。

叙利亚位于亚洲最西部，就在地中海东部，有大片地中海海岸线，地理位置非常重要。

中国的“一带一路”计划中的“一带”，说白了就是打通中国经中亚西亚直通欧洲的大陆桥，构建一个新的陆地贸易通道。这个陆地通道不仅可以确保中国获得稳定的能源和矿产粮食供应，也有利于中国工业产品输送到中亚西亚以及整个欧洲。而且，这个陆地贸易通道不会受美帝海军威胁。

要顺利构建这个通道，中国需要在大陆桥的对面，有稳定的桥头堡，而且需要不止一个，这样才能确保多种安全。

中国往阿富汗派驻大使，促成沙特伊朗和解，握手言和，巩固和巴基斯坦友好关系，派专机接叙利亚总统访华。

大家把这些国家连起来看看就会发现，这些国家，形成了一个从新疆前往地中海的完成链条，而叙利亚就是这个链条的终端和桥头堡。
不管欧洲如何，先打通到中东石油资源区，很好的解决能源布局。

中国通过“一带”西出中亚西亚，直达欧洲，有好几条线路，以防止各种意外。

最近，意大利要退出一带，欧洲各国也在美国胁迫下限制中国参与地中海港口建设，或退出。

中国如果能够在叙利亚（不受老美干预）建成辐射整个地中海地区的大型港口，再通过铁路连接中国新疆。则不仅大大有利于中国能源安全，也大大有利于经济发展，尤其是西部地区经济发展。

做人打开格局，大国妙算更需要足够的心胸格局。

俄罗斯为了保住叙利亚，出钱出力，战火纷飞十几年，现在也需要战后重建，这次这么多年第一次也是冒风险出访（一直被老美算计对象），所以中方不远万里专机接送，背后还有更深层的含义 。

叙利亚沙漠玫瑰第一夫人   她说：”你的国家好美”，我一整个爆哭！
#叙利亚# 考古娱乐圈的微博视频 "
"美国故意切断红海航线：

美国这一次故意切断红海航线，本质上就是为了进一步弱化欧洲，强化对欧洲的控制。

现在经过红海的保险都涨价了，而且是上百倍的涨，这些保险公司背后都是受美国控制的，美国要恢复红海航线是比较容易的。

如果红海航线受阻，美国到欧洲的大西洋航线就更火爆了。通过大西洋航线控制输入欧洲的物资，让欧洲对美国的依赖性更强。

所以我倾向于是美国故意切断航线，通过金融操纵先废掉红海航线，削弱亚洲供应链。"
"#宋涛会见中国国民党副主席夏立言一行# 【金门事件后续及夏立言赴大陆的主要目的】
文 / 德纳
中国早就有综合实力解决台湾问题了。美国一直在实行维持台海现状的战略，一方面是为了在地缘战略上遏制中国崛起；另一方面这有利于维持美元霸权继续殖民全球。事实上，即使民进党不承认九二共识，大陆也一直以善意对台，包括至今也没有停止ECFA。这反将自己束缚在有利于美国维持台海现状的战略规划之中。

这次金门恶性致死大陆渔民事件的发生，说明台湾当局对大陆毫无任何善意，甚至极其冷血，这已激起整个大陆民众民意的愤怒，那大陆也就无需再施以善意维持两岸现状，而应借此打破台海僵局，凭借本身就拥有的巨大实力去加速统一！如同之前民进党“台独”势力允许佩洛西窜台，以对大陆挑衅，落实“事实台独”，而大陆随之进行战略性反击，以围岛军演，一举突破台湾航空识别区、海峡中线、台湾主张的所谓领海领空基线毗邻区，由此形成台海新常态，那样才能更大压缩“台独”战略空间。所以大陆针对此次“台独”当局对大陆的挑衅，也应坚决进行战略性反击，包括否认台湾金马、澎湖所谓限制禁止线划定，甚至台湾所谓12领海的划定，并以钓鱼岛模式施于行动！这才是在地理空间上以大陆维权行动，从事实上落实“一个中国原则”、台湾是中国不可分割的一部分的举措，让“台独”势力（包括近日由犹太金融资本及“台独”势力在背后推动的欧洲议会）所叫嚣的大陆与台湾互不隶属的“事实和平台独”阴谋破产！策略上针对金门事件后善处理，大陆对台强硬要价就是要再高些，就是要让民进党满足不了，大陆即可借此以钓鱼岛模式，365天长期巡航在金马、澎湖海域，突破其限制禁止水域线，以长期将台海内海化，这是促统的必走一步！

事实上民进党越强硬，越是战术性不退让，大陆反而可获得越多的切香肠式的战略性胜利。也就是我们一直说的，民进党上台更有利于促统，反而可避免国民党的那种政客欺骗性结果即拖统。

在2月28日，关于“2·14金门海域渔船事件”的两岸谈判破裂。根据台媒“联合新闻网”的报道，原定于今天举行的第10轮会谈已经取消。民进党仍决定继续强硬不道歉，想坚持其执法有理，背后目的是想未来继续在金厦海域维持台湾单方面限制禁止线，继续对大陆渔民执法，以形成“一边一国”的“台独”事实。这必然使得问题解决不了。

曾说过“国民党并非支持统一的政党，也不是所谓的亲中政党”的国民党副主席夏立言，近日携国民党资深顾问大陆研究专家赵春山赴大陆。夏立言这次赴大陆，是想来缓和两岸紧张局势。与大陆国台办宋涛主任见面，要提出以所谓继续维持两岸默契，避免冲突或类似意外再次发生为由，实际上是想继续利用大陆的忍让和宽容，淡化两岸统一的必要性和紧迫性，鼓吹两岸的长期分治和对立，为台湾争取更多的空间和时间，实现“渐进式台独”的企图。其背后真正目的仍然是想继续执行其美国主子的维持台海现状以利美国遏制中国的战略，也有利于国民党作为地方割据势力的政治利益。

众所周知，国民党与民进党，一个是“暗独”，一个是“明独”。蓝绿两党这两帮人都是美国利益代言人，都是美国控制台湾对付大陆的左右手，美国会根据需要决定出哪个手。美国目的实际就是永远维持两岸分离割据状态，这符合美国国家利益。所以夏立言这次仍想对大陆进行认知战，以口头上表达两岸应能够维持过去相互尊重的默契，避免冲突或类似意外再次发生为由，实际目的则是要让大陆继续让步，继续维持台湾民进党当局在厦金海域单方面公布无法律效力的限制禁止线。而在民进党已连续三次执政，拒不承认九二共识，台湾支持统一的比例仅只占2.4%的情况下，却还想让大陆默认这种台海所谓“一边一国”现状，还想让大陆继续惠台，继续ECFA，再以贸易顺差去军购美国军火，以武拒统，维持两岸持久分离，这实际等于在变相支持“台独”！夏立言代表国民党，也实际代表美国的利益，站在维持台湾现状的立场上，想对大陆进行战略忽悠，防止大陆借金门事件，否认台湾厦金海域限制禁止线并进行海上巡逻执法，再次一举突破台海现状，形成台海内海化的新常态。也就是，想防止大陆促统更进一步！实际上国民党是在配合民进党，让民进党一方仍继续对大陆强硬，国民党一方则调子放软，当民进党的说客，对大陆进行认知战，两手相互配合，以达成让大陆不再追究民进党当局责任，未来继续维持金马海域限制禁止线，实际造成“一边一国”的“事实台独”现状！国民党主席朱立伦前几天才表示，对过年期间金厦海域发生的“落水意外死亡事件”，支持“政府执法”。这表明国民党与民进党一样，都是在执行“一边一国”的“事实台独”政策！事实上根据台湾海巡署所公布的数据，2023年1-11月，台湾“海巡署海巡署共驱离大陆渔船920艘，扣留28艘，22艘被罚，罚款共计1600万新台币，没收1艘。2016年7月至2023年11月，共向大陆渔船罚款超过2.88亿元新台币，没收大陆渔船83艘。可以看出，之所以民进党当局这么拼命地对大陆进行海上执法，正是“台独”势力在落实“一边一国”的“事实台独”路线！

这次金门大陆渔民死亡事件发生，正是这个“事实台独”意图落实的必然结果。事实很清楚，正是大陆中国民航局1月30日宣布，自2月1日起取消M503航线自北向南运行的飞行偏置措施，让民进党气急败坏，为此还开过所谓“国安会议”，找出了反制对策，就是以扣大陆渔船为筹码。又正是美国绿色贝雷帽特种教官进驻金门不到一周，让台湾海巡署人员敢放胆违规执法。加上有台媒报道，主管台湾海巡署的海洋委员会主委的管碧玲，想担任下任台湾“教育部长”一职，故要邀功讨好赖清德，就以尽力扣住大陆渔民为筹码，迫使大陆放弃取消M503航线自北向南运行的飞行偏置措施。没想到台湾海巡船因故意多次冲撞大陆快艇，以扣住大陆渔民，结果导致两位大陆渔民死亡。

针对国民党夏立言的以上阴谋，大陆绝不能上当！大陆应以钓鱼岛模式，从事实上否定台湾金马、澎湖海域限制禁止线，模糊两岸之间分界，将台海内海化。

以大陆公开海上执法，真正落实台湾是中国不可分割的一部分的国际事实。

其实，当前祖国统一进程，大陆早已不再完全依靠岛内的某一个势力。2024年2月22-23日中共中央对台工作会议提出，应“进一步掌握实现祖国完全统一的战略主动”。牢牢把握两岸关系主导权和主动权。要坚决打击“台独”分裂、遏制外部势力干涉！解决台湾问题必须服从于中华民族伟大复兴，服从于国家的整体战略。宋涛在中共中央台办、国务院台办24日在北京举办2024年“庆元宵·迎团圆”台商联谊活动上也指出，“如果有人一意孤行伤害两岸同胞的福祉，伤害两岸同胞的感情，我们一定让其付出代价”。

台湾学者对金门事件的分析：

之前台湾淡江大学外交与国际关系学系荣誉教授、以前是马英九重要智囊的赵春山，于2月20日出席台湾军情局旗下《中共研究》杂志社举办的论坛时，分析这次金门大陆渔民死亡事件，“从大陆后来登船巡检种种做法来看，这次渔船事件已不再是法律问题，两岸主权问题已经浮上台面。”此事已非单纯法律问题 ，背后凸显两岸主权问题已浮上台面，这样未来两岸对抗将会加剧。

赵春山指出，过去有九二共识，双方搁置了主权争议。而蔡英文上任后提出“互不隶属”，赖清德也没放弃“务实台独工作者”，加上美军绿色贝雷帽进驻金门，必然会发生的金门事件，让“主权争议”已经在两岸浮上台面。而大陆面对主权争议决不会退让！“这次金门事件已经不是执法问题，而是双方都依自己的法，过去是我不否认你，现在是不承认。这样情況下，两岸关系绝对不可能好。”

赵春山也分析，“赖清德520不管讲什么都没有用，不管提出什么谈话，必然都是美国下指导，他没有选择” 。“预料，520之后两岸只剩下对抗”。

台湾伪国防大学政治作战学院军事事务研究所教授马振坤表示，金门事件发生对大陆来讲是“天上掉下来的礼物”；大陆就是要推动“台海内海化”。而马祖、其他外离岛水域周边，对大陆来说都是在“内海”范围内。德纳：金门事件后续及夏立言赴大陆的主要目的"
2015年5月，国航北京-明斯克航线开通，亚洲和欧洲两座古老的城市从此相连，极大地方便了两国人员交往。该航线目前由空客A330-300机型执飞，航班号为CA721，每周两班。关注国航微博，在评论区留下你在明斯克的美好记忆，并@ 三位好友，我们将在评论区抽取5位朋友送出国航精美文创周边哦！#飞享国航##凤舞丝路# 抽奖详情
"上海航运交易所发布了最新一周的中国出口集装箱运输市场的周度报告显示，受红海地区受到武装袭击的威胁，亚欧等航线运输市场运价大幅上涨
·
上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价已经达到1497美元/TEU（20英尺集装箱）和2054美元/TEU（40英尺集装箱），波斯湾航线的运价也达到了1477美元/TEU。
·
目前85%的集装箱船班轮公司均已通知暂停红海航线货物的接载。受此影响，少数开航班次一舱难求，市场订舱运价大幅跳涨，宁波航运交易所发布的红海航线指数也较上周上涨161.9%至3649.5点。
·
欧美通胀可能要回来，尤其是欧洲，好不容易所谓打下来的通胀可能会反复。波斯人知道打要害。"
"【#全球最大绿色滚装船入列#上汽自营船队再扩容】上汽集团委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）昨天完成交付，并定名为“上汽安吉锦诚”轮。这艘200米长、38米宽、13层楼高的清洁能源滚装船，拥有7600车位、排水量超过4万吨，创新采用LNG双燃料清洁动力，二氧化碳排放将减少30%。
此次交付的“上汽安吉锦诚”轮和年初投入使用的“上汽安吉申诚”轮姊妹船型，并列成为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，“双子星”将常驻上汽欧洲自营航线，积极突破出口运力瓶颈，助力中国自主品牌加速跨洋出海。#新“锂”想  “芯”未来##2024世界动力电池大会##小池带你看世界#"
"腾势Z9GT和腾势Z9前两天正式发布了，这两款车全球首搭易三方技术，拥有众多“黑科技”，打造了多项全球首创与全球领先的功能，兼具高度灵活性、极致的性能和操控体验。

此外，它们还拥有极致转向、圆规掉头、易三方泊车、低附路面增稳系统、智能蟹行五大标志性核心功能，除了具有高度灵活性、极致的性能和操控体验，还给用户带来了超安全、超灵动、超智慧、超澎湃的四大核心体验。

在三电机协同下，能释放千匹马力，百公里加速进入3秒级别，超越12缸，麋鹿测试成绩93.6km/h；在140km/h的超高速下，爆胎后行驶不跑偏，既创造了新世界记录，又创造了安全新高度。

也许有朋友会好奇，腾势这两款车到底是在哪里生产的，以及它的配套生产线到底如何，还有朋友可能会好奇比亚迪作为全球新能源车汽车出口最多的中国品牌，它又是怎么出海呢？

说来也巧，我前两天刚好去走访了小漠港和比亚迪深汕特别合作区小漠工厂。

先说说深汕比亚迪汽车工业园，它是目前唯一实现厂港联动的发展基地，而小漠港则开通了东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等6条外贸滚装航线。

比亚迪深汕特别合作区小漠工厂则涵盖了整车四大工艺工厂：冲压工厂、焊装工厂、涂装工厂、总装工厂，高度自动化和智能化的工厂产线。

作为全球新能源车销冠出海的桥头堡，深汕工厂与小漠港的“厂港联动”，凸显了中国产业发展优势。

比亚迪一直很注重技术创新和产品研发，早已拥有一流的技术实力，易四方平台、第五代DM技术，此次推出了易三方平台技术 ，比亚迪将继续以创新技术引领全球新能源汽车的发展潮流。

在产品和技术的硬实力的加持下，以比亚迪为代表的中国汽车品牌在全球新能源市场地位更加稳固。#科技风向标#"
"#阿尔及利亚#🇩🇿 #飞行体验#
【非洲最长航线】阿尔及利亚航空AH5361，约翰内斯堡-阿尔及尔，机型A332，航程约4600英里，飞行时间9小时。这是阿航去年9月新开的航线，取代了埃及航空的CAI-JNB成为非洲最长航线，从东南到西北纵穿全非，航路图相当好看。

阿航对我而言可不陌生，如果你看过我18年ALG-PEK的贴子，请自己给自己颁发一个老粉丝认证如果你没看过，请看这里。六年过去再次搭乘阿航，首先迎接我的就是7个小时延误，从红眼航班直接延误成早班机，我在阿尔及尔第一天的行程也因此废了JNB转机区没有它家柜台，好在南非的工作人员很帮忙，打电话过去后直接从外面的柜台打好登机牌，派了个人给我送进来。延误补偿只有300兰特代金券，够吃顿晚饭，阿航能给补偿已经不容易，还要什么自行车。

在餐厅沙发上睡了半宿，原定晚上11点起飞的航班登机时天都亮了，进入客舱后我发现这居然是架全经济的A332，通常这个布局只拿来飞JED/MED的朝觐航班，飞JNB还是头一遭，应该是临时换过来的，公务舱乘客可真是倒了八辈子霉，幸好我是经济舱毕竟当年公务的体验太深刻，我可不想再浪费一次钱……航班上座率6成左右，大多数乘客都是转机去欧洲的，ALG新航站楼启用后转机生意做得比当年好很多。机上前5排被cc霸占用来休息，自制平躺失败，在靠窗座度过了并不轻松的9个小时两餐都只有一种选择，幸好南非配餐还算合法，cc态度倒也还行，硬件自然是阿航的正常水准，什么脏兮兮破烂烂都不值一提，还是内层窗户掉了比较厉害(图6)，可以把手伸到两层窗户之间，真是新奇有趣的体验呢！总而言之六年过去阿航还是那个阿航，还是一如既往的稳定，好友们请谨慎选择喔！ "
"【急了？韩媒感叹“从中国来的人少了，包裹多了”】
“中韩航线乘客较2019年大幅下降超30%，但来自中国的快递蜂拥而至。”韩国《每日经济》网站4月21日报道称，近年来赴韩旅游的中国游客数量大幅下滑，但由于韩国使用中国电子商务的人数剧增，乘客的空位被货物填满了，两国之间的快递包裹几乎代替了人员往来。有韩国学者担忧，如果无法发掘吸引中国游客的内容，这种现象将会持续下去。

报道称，中韩游客往来一度受疫情影响突然中断，至今旅行和差旅需求仍然没有恢复，不仅低于2019年疫情前的水平，与2017年“萨德风波”时期相比也大幅减少。

报道援引韩国航空信息门户网站系统数据称，赴韩旅游的中国游客数量大幅减少。数据显示，今年第一季度，乘坐中韩航线客机乘客数量约286.9万人次，虽然较2023年第一季度增长7倍以上，但与疫情前2019年第一季度大约413.8万人次相比，下降了30.6%。

对于上述情况，韩国外国语大学国际地区研究生院教授姜俊英（音译）表示，“在韩中关系不佳的情况下，中国人前往韩国的动力已比过去大幅减少”，“如果不能发掘出能吸引中国人访问韩国的差别化内容，这种现象将会持续下去”。

然而，乘客的空位却被货物填满了。《每日经济》报道指出，最近一两年里，从中国寄往韩国的货物包裹数量暴增，出现了中国产品蜂拥而至的局面。仅在今年第一季度，中韩之间的航空货运量达16.6092万吨，同比增长37.2%，与2019年一季度（16.8224万吨）相当。不仅是航班，从中国通过海运进入韩国的货物量也相当多。

报道分析称，这一增长很大程度上是由于韩国国内使用中国电商平台的消费者人数显著增加。

韩国统计厅数据显示，2023年，韩国人通过中国电商平台的海外直接购买额达到了3.2872万亿韩元（约合人民币172亿元），比2022年（1.4858万亿韩元）增加了2倍以上，与2019年（6624亿韩元）相比增加了5倍左右。今年以来，这种趋势更加迅猛。

另据韩联社报道，韩国手机应用和零售分析服务商“Wiseapp·Retail·Goods”4月21日发布的一项调查结果显示，今年一季度中国跨境电商全球速卖通在韩交易金额为8196亿韩元（约合人民币43亿元），同比增长164%。预估去年7月登陆韩国市场的中国电商品牌Temu交易额为911亿韩元。从单月交易额来看，Temu从去年8月的10亿韩元到今年3月增至463亿韩元，增幅高达453%。

其实去年6月就有韩媒注意到，由于来自中国电商平台的包裹激增，韩国海关经历了史上最长的一次“爆仓”，有消费者的物流出现了长达一个月的延迟。速卖通相关负责人当时表示，这与韩国消费者对手机配件、户外露营、女装、小家电的需求剧增有关。

“韩国应在美中俄三国竞争的夹缝中寻找最佳的外交平衡点”

值得一提的是，对于中韩经贸关系，韩国财政部部长崔相穆本月在接受《金融时报》采访时曾称，韩国芯片、显示面板和造船等行业需要紧急适应来自中国日益激烈的竞争，韩国出口商从中国的经济增长中受益，如今中国已经变成了竞争对手。

但有不少韩国媒体注意到，韩国存储芯片出口额近年来的下滑，与美国施压韩国加强对华半导体限制措施有关。另一方面，韩媒曝出美国、日本等国企业暗暗打起了人才争夺战，试图从韩企“挖走”半导体从业人员。

去年4月，时任韩国经济副总理兼财长秋庆镐强调，“尹锡悦政府从未宣布要脱离中国”，韩方也无意这么做。他认为韩国应该承认中国的现实，并寻求发展经济合作。“中国是韩国最重要的贸易和经济合作伙伴之一。无论是从韩国的国家利益出发，还是从相互尊重的角度出发，我们应该继续尊重与中国的关系，扩大双边合作。”

据韩媒《首尔经济》网站4月22日报道，本月当选韩国第22届国会议员的最大在野党共同民主党籍候选人，前韩国驻俄罗斯大使魏圣洛在受访时批评尹锡悦政府以美日为中心的单边主义外交，警告称“韩中、韩俄关系处于最低点”。

他表示，欧洲虽然跟随美国炒作降低对华供应链风险的议题，但是欧洲国家的领导人会访问中国，就本国议程与中国进行沟通，但韩国外交政策只注重美国和日本，“看看现在韩国驻华大使的处境”。

魏圣洛建议，虽然韩国与美西方合作没错，但只有制定“韩式外交坐标”，与中俄创造外交空间，才有望解决本国重要外交议题。此前，这位韩国资深外交官员不止一次建议，韩国应“在美中俄三国竞争的夹缝中寻找最佳的外交平衡点”。

韩国《世界日报》本月早些时候指出，由于韩国执政党国民力量在第22届国会选举中惨败，韩国国内要求尹锡悦政府重视与中国、俄罗斯等周边国家外交关系的呼声越来越高。

对于中韩关系，我外交部发言人毛宁4月11日在例行记者会上表示，中韩互为重要近邻与合作伙伴。推动中韩关系健康稳定发展符合双方共同利益。希望韩方与中方相向而行，共同为此做出积极努力。"
"从今年4月28日开始，中国国际航空公司运营着世界上航程最远的客运航班：圣保罗—北京。全长达10926英里，约合17584公里，注定将成为全球民航史上的一个新里程碑。#烽火问鼎计划# 
这条跨越亚洲、欧洲、非洲、南美洲等4个大洲，飞越包括蒙古、俄罗斯、爱沙尼亚、德国、荷兰、比利时、法国、西班牙、葡萄牙、巴西等11个国家的超长洲际航线，飞行时长接近26个小时，堪称全球最长航线。
执飞机型采用最大航程为15750公里的双通道远程宽体机波音787-9。由于航线已超过了波音787-9的航程极限，需要在西班牙马德里的巴拉哈斯机场技术经停约2个小时。
此前，波音787-9客机单程直飞最远纪录由澳大利亚塔西提航空公司创下，其航线为法属波利尼西亚首府的塔西提岛帕皮提机场，到法国巴黎戴高乐机场。波音787-9在不经停的情况下一口气直飞15715公里，耗时约15小时45分钟，顺利飞抵目的地。
同样，由国航波音787-9客机执飞的北京-马德里-圣保罗航线，尽管需要经停，但仍然创下了波音787-9最长航线纪录。从全球10条最长的一站式波音787航线中可以看到，中国占据了两席，分别是位列第一名的17584公里长的国航北京-马德里-圣保罗航线，以及第九名的14147公里长的南航深圳-墨西哥城航线。
从北京启程的去程航班号为CA897，每周执飞两个航班，即周四和周日，机票价格约为15750元。从圣保罗返回北京的返程航班号则为CA898，每周执飞两个航班，周一和周五，机票价格约为16740元。
有意思的是，去程航班CA897北京到圣保罗需要25小时55分钟，返程航班CA898圣保罗到北京只需22小时25分钟。
随着这条全球最长的新航线开通，犹如在亚洲与南美洲之间架起了一条天际走廊，极大地加强了中巴两国在经济和文化领域的联系，为两国人民提供了高效便捷的出行选择。在展示中国航空业持续进步的同时，也标志着我国民航事业达到了一个新高度。 南海的浪涛的微博视频"
#CKG飞翔·机场#  为满足市民出行需求，今年暑运，重庆江北机场将日均投入航班超过1000个。暑运期间，重庆到北京、上海、广州、深圳的航班仍然保持高频次运行。在此基础上，到新疆的航班将达到每天16班，到西藏的航班达到每天18班，到云南的航班达到每天21班。同时，还将新开、恢复和加密一批热门航线。今年暑运期间，江北机场实际在飞的国际（地区）航班，每周超过170班，覆盖欧洲、美洲、中东等主要目的地。
#你好 山东国企# 【全球最大集装箱船舶！首航山东港口青岛港！】近日，中远欧洲航线“东方丹麦”轮靠泊山东港口青岛港QQCT码头，该轮作为全球最大的集装箱船舶之一，从大连造船厂下水，从QQCT首航整装出发，这是该航线继“东方芬兰”轮、“东方瑞典”轮两艘新船首航青岛港之后的第三艘全新集装箱船首航，充分显示了中远海运对青岛港绩效服务的高度认可，更彰显了青岛港在北方港口中的核心枢纽地位。
"#共话全球##粮食安全##黑海粮食倡议##黑海谷物倡议#   

欧洲委员会副主席兼欧盟外交与安全事务高级代表何塞普·博雷利·丰特列斯（Josep Borrell Fontelles）的博客：俄罗斯应停止将食物作为武器

7 月 17 日，在伊斯坦布尔签署《黑海谷物倡议》（BSGI）近一年后，俄罗斯决定不再延长该倡议，因为该倡议允许乌克兰向全球市场出口农产品。正如联合国秘书长所强调的，该倡议一直是 ""世界亟需的希望灯塔""。

乌克兰是全球重要的粮食供应国，在俄罗斯对乌克兰发动侵略战争之前，全球五分之一的大麦来自乌克兰，六分之一的玉米和八分之一的小麦也来自乌克兰。俄罗斯入侵乌克兰后，袭击了粮田和粮仓，封锁了乌克兰港口，全球粮食价格飙升到创纪录的水平，危及许多进口国急需的粮食供应。BSGI 的目标是重建乌克兰农产品出口的重要通道，降低全球粮食价格。

尽管面临许多挑战，但它实现了自己的主要目标。自 2022 年 8 月以来，乌克兰向 45 个不同国家出口了近 3300 万吨谷物和粮食。这在降低全球粮食价格方面发挥了关键作用，与俄罗斯入侵后达到的价格高峰相比降低了25%。公开贸易数据显示，超过一半的谷物，包括三分之二的小麦，出口到了发展中国家。
此外，BSGI 还确保世界粮食计划署（WFP）继续获得粮食。2023 年，乌克兰供应了 80% 的小麦，以支持阿富汗、吉布提、埃塞俄比亚、肯尼亚、索马里、苏丹和也门等粮食最不安全国家的人道主义行动。在世界面临前所未有的粮食危机之际，如果没有黑海航线，世界粮食计划署就不得不以更高的价格和更长的准备时间从其他地方获取粮食。

尽管联合国秘书长再次建议努力解决俄罗斯的关切，但俄罗斯还是做出了这一决定。为了推卸责任，俄罗斯声称自己的农产品出口没有得到充分的便利。公开的贸易数据并不能证明这一点，这些数据显示俄罗斯的农产品出口正在蓬勃发展。与 BSGI 同时促成的与联合国达成的化肥出口谅解备忘录也使俄罗斯受益匪浅。联合国坚持不懈地努力澄清监管框架，并与私营部门合作，为银行和保险部门寻找专门的解决方案。这些工作是与欧盟及其合作伙伴密切合作开展的。

与俄罗斯散布的谎言相反，欧盟确实确保了我们的制裁不会影响全球粮食安全。俄罗斯向第三国出口粮食和化肥没有受到制裁，欧盟已向经济运营商提供了广泛的指导，说明允许向第三国运输这些产品。我们还与联合国合作，允许相关付款。

尽管存在这些众所周知且可以核实的事实，俄罗斯仍决定退出《黑海谷物倡议》，将粮食作为武器，危及全球粮食供应。在退出该倡议数小时后，俄罗斯也开始破坏乌克兰的粮食储存设施和港口基础设施，每天都在黑海和多瑙河进行有针对性的袭击。作为直接反应，小麦和玉米批发价格出现了自俄罗斯发动侵略战争以来的最大涨幅。只要俄罗斯蓄意给全球粮食供应造成压力，粮食价格波动的加剧就可能持续下去，从而加剧全球生活成本危机，对依赖进口的国家中粮食无保障的人民来说更是雪上加霜。 这是不可接受的，应受到坚决谴责。

在世界应对供应中断和价格上涨的同时，俄罗斯现在正在接近脆弱国家，特别是非洲国家，通过双边方式提供有限的粮食运输，假装解决它自己造成的问题。这是一种蓄意利用粮食作为武器的玩世不恭的政策。

针对俄罗斯不负责任的行动，欧盟主要沿着三条主线开展活动。首先，我们将继续支持联合国和土耳其为恢复《黑海谷物倡议》所做的不懈努力。其次，我们继续加强我们的 ""团结通路""，作为乌克兰农产品出口通过欧盟进入全球市场的替代路线。迄今为止，这些通道已使乌克兰的农产品出口量超过 4100 万吨，我们正在尽可能增加出口量，以减轻俄罗斯终止《黑海谷物倡议》的后果。第三，我们增加了对最需要帮助的国家和人民的财政支持，提供了180亿欧元，以解决粮食安全问题，直至2024年。

我们呼吁国际社会和所有国家加强援助，支持全球粮食安全。我们请所有合作伙伴像非洲联盟已经做的那样敦促俄罗斯重返谈判，并避免将矛头指向乌克兰的农业基础设施。有了明确而统一的声音，我们就能让俄罗斯恢复对 BSGI 的参与。负责任地管理全球粮食安全关系到全世界的共同利益。我们有责任帮助最需要帮助的人们。

阅读原版（英）：网页链接"
"【圣保罗复航，国航航线再次通达六大洲】国航今天宣布，自4月28日起将陆续新开北京-利雅得、北京-达卡航线、复航北京-马德里-圣保罗、北京-马德里-哈瓦那航线，届时国航航线网络将重新覆盖至全球六大洲。

2024年国航持续完善国际航线网络，全力推动国际航线复航增班。据统计，2024年夏秋季国际和地区航线恢复至2019年的84%，欧洲航线运力投入已经达到2019年的110%以上。随着此次4条航线的开通和复航，国航共执行国内、国际及地区航线452条，其中国际及地区航线112条，航线网络覆盖43个国家及地区的64个城市，「一带一路」航线将通航36个城市，航线达到60条。

4月28日起复航的北京-马德里-圣保罗航线是国内航空公司首条到达南美洲巴西的航线，跨经三大洲，也是世界上最长的航线之一。在中国与巴西建交50周年的重要时期，航线的复航能够更好地满足两国之间旅客的出行需求，有力加强中国与南美的联通，帮助中国企业更好拓展南美市场，为促进金砖国家经贸合作构建新通道。5月17日起复航北京-马德里-哈瓦那航线，是中国与古巴之间唯一的航线，为两地互联互通起到积极促进作用。此次复航将进一步促进中古两国在经贸、文化、旅游等领域的交流与合作，满足两国人民全方位友好往来的需要。

5月6日起新开的北京-利雅得航线，为中国与中东地区尤其是沙特阿拉伯提供了顺畅的空中通道，助力中沙乃至中国与中东之间经贸、文化、旅游等领域的交流合作。即将于6月开通的北京-达卡航线，为中国和孟加拉搭建起更为便捷的空中桥梁，进一步促进两国经济往来和人文交流，为旅客出行提供更多便利，助力两国更广泛领域合作，高质量共建「一带一路」。"
根据多家欧洲媒体报道，汉莎航空计划暂停法兰克福往返北京航线的运营。 这样感觉最近新增的中德航权给CA的可能性更大了。 
【证监会同意上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）期货注册并确定为境内特定品种】 
"前几天关于中俄能源还有一件大事，就是中俄北极航线的开通，前一阵中国集装箱船“新新北极熊”号在航行六周后，成为第一艘通过北极航线抵达俄罗斯加里宁格勒港口的中国船只。同时，俄罗斯两艘非冰级货船成功穿越北海航线抵达中国港口，再次创造了一个新的纪录。随着中俄贸易的快速增长和气候变暖，北极航线有望成为一条新的运输“大动脉”。

今年9月11日，俄罗斯派遣了首艘非冰级常规油船“Leonid Loza”号经由北海航线将原油运往中国。这艘船在当地时间9月11日凌晨从摩尔曼斯克外的浮式储油船“Umba FSO”号锚地出发，在在经历近一个月的航行之后于10月6日抵达宁波北仑。

俄罗斯加快了通过北海航道出口石油的速度。俄罗斯已经将部分北极和乌拉尔原油改道运往中国。在今年7月和8月，俄罗斯从波罗的海的普里莫尔斯克和乌斯季卢加以及巴伦支海的摩尔曼斯克派出了大约十几艘冰级油船。由于冰级较低的油船需要等待更有利的条件和破冰船的护航，东西伯利亚海的恶劣冰情导致今年夏天的首次运输推迟了一周多。

原因也很简单，还是那句话，远东地区的基建过于薄弱，短期内在管道未修通的情况下无法加大对华能源出口力度，北极航线就是一个比较现实又急切的路径，当然还有一个问题是就是俄罗斯自己的需求，西伯利亚大铁路速度和运力都不行，过去俄罗斯远东地区的的补给和货物很多是通过中德中荷之间的海运货船从欧洲返程的时候从欧洲拉到远东的，现在不断开拓北极航运也可以缓解这个问题。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
欢迎加入生产队社群，建言，分享，吐槽，吹NB，见置顶"
"中国将建造世界上第一艘，纯氨动力集装箱船，下单的船东是比利时公司，但是运行航线是德国和挪威之间的短途货运，氨动力船有个特点就是几乎没有碳排放。
·
目前的主流低碳排放运输船是LNG动力船，还有甲醇动力船，这两种船中韩都能造，也在竞争，氨动力船这是世界第一艘，目前绿氢绿氨项目在中国中东欧洲都很多，本身氨也是重要的化学品，应用很广。"
"#FATIII游记# 今天的南京-首尔/仁川的KE102是大韩航空A330-200退役前的绝唱Last Flight

目前大韩A330-200仅剩这架HL8276，退役前A332主攻首尔-布里斯班、迪拜、开罗等中程航线，再搭配部分地区航点。而更早前A332则常见欧洲二线的航线。

目前大韩已经有4架A330-200转给了廉航德威航空T'Way，开通了多条欧洲航线，包括首尔-巴黎、罗马、萨格勒布等

没想到老旧的777-300还没退役，330-200率先离开大韩机队，目前大韩宽体机队还有A330-300/A380-800/747-8/777-200ER/777-300/777-300ER/787–9/787-10 FATIII超话"
"#英学者吹捧IMEC历史渊源时碰瓷丝绸之路#【 英国历史学家吹捧“印欧经济走廊”历史渊源，居然碰瓷“丝绸之路”】据印媒介绍，威廉·达尔林普尔是苏格兰人，他的妻子来自一个与印度有着深远联系的家庭，一家人自1989年以来的大部分时间里都居住在印度德里，他现在是印度最知名的叙事历史学家之一。

14日播出的节目中，达尔林普尔对美国联合印度、沙特、欧盟将要建设的“印欧经济走廊”大加赞赏，并吹嘘其前身比中国丝绸之路的规模更大，历史意义更重大。

达尔林普尔说，一提到欧亚贸易，人们首先想到的是满载丝绸和香料的丝绸之路，将中国和罗马世界联系在一起。他不提丝绸之路最早可追溯至西汉，却强调“丝绸之路”一词由19世纪由德国地理学家创造的，最近20至25年间流行起来，称其是一个“非常现代的概念”。

只见他一本正经道，“但如果你回顾一下罗马古典时期，大规模的东西方贸易与中国毫无关系，但与印度有关。而且它不是发生在陆地上，是在红海上，这是一条主要的世界经济路线。”

然而众所周知，丝绸之路在广义上分为陆上丝绸之路和海上丝绸之路。中国海上丝路分为东海航线和南海航线两条线路，主要以南海为中心，是目前已知的最为古老的海上航线，并且推动了沿线各国的共同发展，古印度正是其中一个重要站点。

当被问及为什么这条贸易路线没有广为人知，并且像丝绸之路那样备受欢迎时，达尔林普尔的解释就更奇葩了：“丝绸之路这个概念如此浪漫和令人兴奋，以至于在过去20年占据了所有人的意识。我们忘记了去看那些在罗马文献和考古挖掘中非常清晰的确凿数据，而且印度学者不擅长向普通民众宣传他们的研究所得。”

“整个世界都忘记了印度思想的输出。”他甚至颇为惋惜地说道，“这条路线在古典时期可能比丝绸之路还要重要。大约一千年来，印度一直在以这样一种非常真实和有形的方式输出其思想和科学。”

和达尔林普尔拿这条古代贸易路线“碰瓷”丝绸之路很像的是，野心勃勃的“印欧经济走廊”也被一些外媒视作意在“对抗”中国“一带一路”倡议。

印媒《今日商业》（Business Today）在报道此事时还提到，这条“现代香料之路”被宣传为“一带一路”的替代方案。

根据白宫公布的备忘录，“印欧经济走廊”将由东部和北部的两条路线组成。英国《金融时报》9日引述消息人士称，一条将横跨阿拉伯海，从印度延伸至阿联酋，另一条则将穿越沙特、约旦和以色列，将这些中东国家连接至欧洲。

“中国的力量增长如此之快，以至于许多国家都觉得有必要有替代方案。”独立分析师拉达·库马尔9日对半岛电视台表示。不过，在她看来，由于两者所覆盖的国家地区不同，这个新项目不一定能对“一带一路”倡议产生“破坏”影响。

对于国际基建倡议问题，我外交部发言人汪文斌曾表示，中方认为全球基础设施领域的合作空间广阔，各类相关倡议不存在相互抗衡或者是彼此取代的问题。世界需要的是搭桥，而不是拆桥；是互联互通，而不是脱钩筑墙；是互利共赢，而不是封闭排他。中方欢迎一切有助于汇聚合力，促进全球基础设施建设的倡议。任何打着基础设施建设旗号，推进地缘政治的算计都不受欢迎，也不会得逞。"
"海航想买A330neo，就很合理

在运营方便较为成熟的350和虽然坎坷但大概率能成的777X固然更先进一些，但这些超大杯真正赚钱的还是超大城市之间的航线，不幸的是，不管是国内或国际，海航在这方面的储备都不算充足，以前就没弄到手的东西，以后只会更难。
在330和787的选择上，海航在两款机型上都有着很长时间的数据积累，对于实际运营成本内部应该比较过无数次，我掌握的数据来看，787虽然更为省油，但在维修上的话费更多，并且维修成本在中长期看没有降低的可能。
而330neo在机身零部件上和330ceo超过95%的可互换性，-900航程进一步提升至7200海里，从北京出发，也能完全实现欧洲和北美的飞行自由，再结合上算是独一无二的高高原认证，对于现在出门不捡钱算亏损的海航来说，确实是不二选择。
目前330neo全球确认订单超过300架，海航具体订购多少仍未正式公布，不过遇事不决，可以先写个20+20上去。"
"普京为什么能成功“渡劫”？

一、普京的“渡劫”修行——成为中国的“武打替身”
普京本次访华的看点， 其实不在经贸方面的合作，因为这些不用多谈，无非就是俄罗斯对中国工业品买买买，中国挑挑拣拣地采购一些划算的俄罗斯油气资源，这方面自有国际市场的贸易规律来自发驱动。说到底是俄罗斯求着中国，中国的油气资源进口除了俄罗斯还可以找中东，可是现在俄罗斯只能从中国获得核心工业品。而至于图们江的出海口、北极航线这些共同开发的方案，其实对于中国来说并非急务，俄罗斯也没有拿出核心筹码，只是一种积极的表态。因为俄罗斯对中国的让利，在之前俄罗斯战局不利的时候就已经完成了，现在俄罗斯触底反弹，慢慢站稳脚跟，自然也不会大出血了。
真正重要的，是战略表态。
就像二战的开罗宣言一样，这次俄罗斯与中国的协议实际上是一个对全球秩序的宣言，那就是——“美国怎么样不重要，世界没有美国的掺和很重要”。所以我们看到两国用大量的篇幅来叙述了近期的各种国际事件，对美国的行为持否定态度。

有了中国的这个战略表态，其实普京可以说是渡过了一场“天劫”。
本来的普京，要面对皇俄派和自由派的双重夹击。皇俄派在军方中层和基层野蛮生长，自由派在经济贸易领域大肆敛财。在俄乌冲突之前，普京手里的“刀把子”和“钱袋子”都出现了动摇。而无论这两个极端派系中的哪一边，都觉得普京是个碍事的挡路者。
如果形势这么发展下去，俄罗斯这艘破船早晚要沉没。但是普京通过俄乌战争，把矛盾转移了，死中求活找到了一条生路。从俄乌战争开始，俄罗斯的中央政府就开始收权备战，把皇俄派送上战争前线，用乌克兰的兵来消耗之；而美西方制裁俄罗斯四处掠夺俄罗斯买办寡头们的海外财产，活生生把“俄奸”逼成“爱国者”。这么一来，对普京威胁最大的两股政治势力都被极大削弱了。所以我们可以看到反对普京的兵变被迅速镇压，而曾经的亲美派头子——梅德韦杰夫，现在到处嚷嚷要对西方势力使用核武器。如果没看俄乌战争，那么要么是一场军事政变，要么是一场“民主之春”，都可以轻轻松松要了普京的命。可是现在，在俄罗斯普京的支持率空前地高涨，谁也无法再撼动普京的地位。
俄乌冲突是美国“孕育”出来的，但是却成为了普京渡过“天劫”的契机。普京之所以能驾驭俄乌冲突为己所用，关键还在于他找到了最适合自己的“角色”——中国的“武打替身”。
在拜登执政伊始，就与中国进行了一次影响深远的谈判，这就是安克雷奇会谈。这次会谈给未来的几年的国际主旋律都定下了基调，那就是“你们（美国）在中国面前没有资格说，你们从实力地位出发同中国谈话”——中国遵循的不是以一小部分国家为基础的国际秩序。这就意味着美国的整个金融货币霸权体系，都要坍塌。因为货币货币，先有“货”后有“币”，本质是“货”做世界的主。美国原来的全球体系可以控制日本、韩国、德国这些本土有美国驻军的“制造业殖民地”，但是现在世界的主要产能集中在中国手里，美国操控不了中国，就控制不了世界的“货源”。而控制不了货源的国际货币，是没有可能运行下去的。所以当中国不认可美国的霸权秩序之后，世界格局必然发生质变——形成一个以中国为中心的、以实物（原材料、工业品）为背书的国际货币体系。

原来的美国只不过是把工厂放在了“海外省”，用华尔街的金融体系来在世界上搞“国际贸易计划经济”，以美元的货币政策来对世界“征税”——所有持有美元的人都要给美国上缴“美元铸币税”：美元不过是用“真·垃圾”做成的纸片，但是却可以换来各国的宝贵物产；美元一旦超发，就意味着世界的财富都被美国稀释了。
现在中国打败了日本、德国、韩国的产业，就意味着世界的供货商从单极的模式，变成了多头的模式。自此买方市场变成了卖方市场，定价权转移了。这个时候整个美国必然就“吃不饱”了，所以就会去“偷”，去“抢”。美国失去了在全球“收税”带来的财源，就必然化身为“抢钱”的土匪、“讹人”的流氓，因为所有税收的基础，都必然是暴力。
跟土匪和流氓是不能讲道理的，只能比拳头。中国一方面开大军事产能，另一方面也亟需找到一个“武打替身”去消耗美国的战略力量、转移美国的战略压力。中国有需求，就是时代有需求，谁能揽下这个生意，谁就可以借上时代的大势。这时候，有一位故人就开始毛遂自荐了，他就是普京。普京也正是在看到了中国的安克雷奇的表态之后，才敢于直接挑战美国的。而中国也确实给了普京足够的支持，让他以俄罗斯残缺之躯，硬是单挑了北约这个地球第一大“帮派”。一仗打得欧洲胆战心惊，一仗打掉了西方的军事“遮羞裤”。整个美国和欧洲干一年，拿不出乌克兰一个月的弹药量，就这个军事产能，还谈什么世界秩序，快回家抱孩子去吧。
自从工业革命以来，世界的历史就是有主权的世界工厂不断打破老霸主落后贸易体系的故事。而在变革期获得世界最强生产力赋能的国家，自然就能够转危为安，遇难呈祥，因为老霸主只会抢你剩下的财富，而新大哥才有实力扶危济困。
大的方向看对了，虽然战略执行上有一些颠簸，但是只要扛住了坚持下去自然就可以获得改变命运的机会。
二、俄罗斯越打越强就在于“足兵足饷”
俄罗斯速来被称为战斗民族。但有的时候这个称号名不副实，因为这个国家不会打仗的时候真的很多，远看沙皇时期的“灰色牲口”，近看2022年基辅三路草草，就算是卫国战争前半段也打得非常抽象。

但根据历史现实经验，俄罗斯最擅长的就是在战争中学习战争。你看他气势汹汹，其实一戳就瘪；你看他萎靡不振，就像一栋摇摇欲坠的破房子，结果上前踹一脚，屋里的人就冲出来凑你。

参考著名川剧变脸大师《经济学人》对俄罗斯的评价：

攻击基辅：“悍然侵犯乌克兰的魔鬼必被天罚”；

围攻马里乌波尔：“盟友金融制裁将令普京政权面对垮台的无底深渊”；

哈尔科夫撤退：“俄罗斯的经济正在无可挽回的走向崩溃”；

血战巴赫穆特：“战场上些许小胜无法掩盖俄罗斯经济结构性矛盾”；

挺近阿瓦迪夫卡：“俄罗斯经济的回升缺乏基础，必然回落”；

再攻哈尔科夫：“俄罗斯经济过热的风险必须由莫斯科方面注意”。

事实上，在断绝了美元体系后，俄罗斯部分的实现了翻身做主人。

在之前“兵部尚书”绍伊古的操盘下，前线的广大士兵通过无人机刷北约的制式装备实现了家人美好生活的愿望。

货到付款，童叟无欺。报销流程严格按照公正、公开、迅速、透明原则。

摧毁乌军一辆装甲车，奖励5万卢布。普通火炮5万卢布。坦克10万卢布，飞机、直升机30万卢布。

摧毁一辆豹-2主战坦克，奖励100万卢布，俘获一辆豹2奖金300万卢布。

摧毁一辆M2布莱德利战车奖金100万卢布。
要让每一份卢布都花在刀尖上，让每一位士兵有更多的获得感。
考虑到100万卢布就能让中亚某些国家涌现自杀式恐怖袭击，俄罗斯国防部毫无疑问对士兵们相当大气。
俄罗斯普通士兵、民众从处于原有资本体系中被掠夺的位置上升到可以凭借获取军功、甘冒风险走向人生的正循环。
自特殊军事行动开始以来，自对乌特别军事行动开始以来，总共摧毁乌军飞机592架、直升机270架，并摧毁了超过2.2万架无人机、500多套防空导弹系统、至少1.5万辆坦克及其他装甲战车。（数据来源 俄罗斯国防部，截止2024年4月底）
但出再多的钱也是值得的，不然留着干嘛？等着赔款用吗？
战争一旦开打，就知道所谓的货币体系到底有多少“含金量”了，战争烧的不是钱，是资源、矿产、技术、人才，本来有美元在上面压着，俄罗斯的矿产资源求着也卖不上价。现在好了，自产自销，全部砸在乌克兰军队的头上。

而且有东方神秘力量持续地“赋能”，俄罗斯经济的质量反而有所提升——虽然换不着美元了，但换的人民币可以买更多东西。分给广大的将士也是充实着俄罗斯国家的力量，而不是在为西方的买办资本集团效力。
俄罗斯，又和历史上一样，仗是越打越明白了。
最近俄罗斯对乌克兰哈尔科夫方向搞了一次佯攻。

毕竟嘛，领导们组队在外团建，这时候肯定不可能是重兵进攻。

但哪成想，直接就莽穿了乌克兰的空城计。

感情这哈尔科夫的防线，原来都在基辅的诸位大人兜里揣着呢，至于是黄金还是美元，就不得而知了。

英国广播公司（BBC）则援引乌克兰的消息源称，哈尔科夫地区的防御工事被“贪污”了，前线乌军士兵没有工事和火力支援被迫撤退，俄军“步行穿越防线”。

（乌克兰方面被乱糟糟推在一起的“龙牙防线”）

据外部信息表示，俄罗斯军队直接从标记为“雷场”的地方穿过来的，结果地雷连个响动都没有？防线贪了也就罢了，地雷也偷工减料？

前线士兵极为愤怒，国难当头还不忘赚钱。就算想赚钱，雁过拔毛拿个零头也行。这帮老爷雁过后，就只给我们留下了一把毛。

哪怕你只把我们当“填线宝宝”，也至少要有跟“线”吧。

光秃秃的扔在平原上，咋的，当我们能够被死灵法师复活嘛？

丹尼斯——乌克兰特种部队指挥官，向BBC记者说：官员们声称修建防御工事花费巨大，但在他看来，这些防御工事根本就不存在。他说：“要么是疏忽大意，要么是腐败。这不是失败。这是一种背叛。”

本来乌克兰军队就是外生性的，其买办的本质导致了依赖于外国援助，除了外国援助和手底下的训练出来的精兵以外，乌克兰政府并无太多依仗。这种一次性的战略力量本来应该打运动战获取更多的战果，可偏偏乌克兰文战武和，碍于国际观瞻小泽逼着军队去填线，白白浪费了战略力量。

俄罗斯越打越像苏联靠拢、乌克兰越打越向蒋委员长靠拢。毕竟内因决定外因，俄罗斯能依靠自身的国防工业，进退有据，暂时失利也不妨卷土重来；乌克兰只能依靠外援，爸爸一旦不给力，主力兵团被消耗，那可就玩球蛋了。

对于一个国家和民族来说，每一次战争就是一次“大考”，是必须依靠自己，全力以赴的。这次俄乌战争的“期末考试”，与乌克兰卖光国有资产不同，俄罗斯就给出了另一张“答卷”，那就是“计划经济”。

三、战争让计划经济“王者归来”

俄罗斯之前被西方忽悠傻了，搞的“精兵式”军事改革，让苏联式大规模动员的看家本事被放弃，精兵的战斗力也没有提升来。内部更是自由散漫、山头林立，至于俄式军贪那都不提了。市场经济给俄军带来的更多地是贪腐和衰败，这种情况现在得到了彻底的扭转。

俄罗斯换上了一个新的，更熟悉计划经济，主张对外强硬，而且名声较为清廉的国防部长，这意味着俄罗斯在军事后勤方面，开始向“苏式计划经济”靠拢。回归自己国家历史上经过实践检验行之有效的方案，统一国家军事的发展方向。

现在的形式完全可以说，俄罗斯不怕打仗，而且，国家越打越强，普京越大越稳。毕竟人不能老是干违背自己本性的事情去讨好别人，俄罗斯这个地方搞市场经济从来也没有搞好过，还就是计划经济最适合这个高纬度地区的军事文明。

“一切正朝着俄罗斯军工综合体活动急升和俄罗斯军工生产增长方向发展”。

而这次普京把绍伊古换掉，换上一个“计划经济”派，实际上意义重大。

俄罗斯原来的防长绍伊古，是与普京岁数差不多的人，是普京的“合伙人”。这是“亲王”的设置，而不是“太子”的角色。而且绍伊古作为后三十年同期的人，对于市场经济的手段驾轻就熟，对于计划经济却不见得得心应手。

现在反美，必然是从军事到政治再到经济的整体方案。一方面对外战争，一方面对内也要改革。这个改革就是要革掉俄罗斯国内买办资本的经济基础——依赖美国的由买办主导的市场经济。一打起仗来，就知道为什么苏联当年要搞计划经济了，因为那个时候是真没有自由贸易啊。俄罗斯要不是有中国，就要感受到李鸿章和北洋水师的命运了——有钱也买不到弹药。

当年搞跟着美国混的都发达了，是因为那个时候美国是把产能往你的手里塞；现在还跟着美国混的，都躲不过美国收割的“镰刀”，这就是“时移世易”。

和平与发展年代里世界市场经济玩得好的赢家，在碰撞与革新的新时代，就面临被淘汰的命运。普京作为一个90年代开始执政的“掌舵人”，从亲美到反美。俄罗斯这个国家，从宁可解体分裂也要搞市场经济到军工体系率先恢复计划经济，可以说恰好也是世界大势变化的一种表征。俄罗斯一旦把压箱底的“计划经济”拿出来，就意味着在俄乌战争中西方势力的彻底失败，因为经济基础决定上层建筑，计划经济可以让俄罗斯变成强大的战争机器来碾碎北约文恬武嬉的战争体系，也可以让俄罗斯摆脱西方控制下市场经济的“利益牢笼”彻底投入与中国的经贸合作——这意味着中俄伊的大三角机制将会空前加强。"
"转系NE0：

巴以冲突，撕开了美国最致命的战略漏洞

自从巴以爆发激烈冲突以来，网上各种说法纷纷纭纭，但是我还没有看到任何一篇有价值的。

说实话，我既不关心巴勒斯坦和以色列的恩恩怨怨，也不关心他们的历史和纷争。

在我看来，巴以冲突爆发之后，有，且只有一样东西是值得我们中国人去关心的，那就是这场冲突的爆发，验证了我这些年来一直在提的一个猜想，即：

我们最主要的战略对手：美国，在整个国际政治斗争态势中已经犯下了一个不可饶恕的战略方向上的致命错误，而这个错误，又直接导致了多个极为明显的漏洞，很有可能会在接下来连环效应下快速地埋葬掉整个美帝国。

巴以冲突的爆发，最直接的原因，是以色列人这么多年残酷而无情的侵犯、掠夺。

但是，巴以冲突最深层的原因，是美国在中东军事力量的退缩。

这些皮包佬是现在才开始行恶吗？不，他们从建国之初就开始了对周边残酷且无情的侵犯掠夺，但是之前为什么撑得住，不是因为他们自己牛逼，而是犹太人在美国的影响力推动着美国支撑以色列。

而现在，美国人已经撑不住了。

美国人为什么撑不住？

因为美国人犯下的最大战略错误就是：在一个根本不可能赢的战略方向投入了过多的资源和力量，而这种投入，换不来任何的收益。

准确地说，是美国人把绝大部分军事力量和政治资源调集于东亚，特别是中国周边，以试图扼杀中国的复兴和崛起。

但是，这些军事力量的调动，不仅短期之内看不到任何收益，带来不了任何好处，还直接引发了一个更严重的问题，即让美国自己的全球军事力量分布出现了重大的失衡甚至导致了局部态势分崩离析的趋势。

美国在中国周边部署了多少军事基地？313个。

美国在中国周边部署了多少作战人员？

日本5.37万人，韩国2.64万人，关岛至少7000人，如果再还有周边澳洲、菲律宾、新加坡等一大堆大大小小的基地以及各种机动的舰队和航空兵还有配套的后勤人员，差不多接近十几万人。

也就是说，美国绝大部分用于海外部署的军事力量，已经大部集中在中国周边，这个数量早就超过了欧洲和中东加起来的全部美军数量的一倍还有多。

但是，军队如果只部署而不能用，那就是在空耗资源。

如果美国真的试图想在中国周边挑起冲突的话，中国人民解放军的数量是上百万级，战舰数量数百艘，先进的重型战斗机上千架，后备兵员可动员的力量接近上亿。

所以，摆个十几万美军，虽然对其他小国来说看着吓人，但是想打赢中国这个工业怪物，完全就是痴人说梦，但凡有两粒花生米下肚，也说不出这种胡话。

而美国如果在中国这个战略方向上根本就没有任何胜算可言，那么所有往这个方向上堆积的资源，带来的效果就等于0，收益自然也是无限接近于0，那就等于完全在做无用功。

资源不够了就去抢，这是盎格鲁撒克逊强盗刻在基因的本能，但美国在自身最强大而中国还极其衰弱的时候，都没能彻底地从军事上干倒过中国，反而在朝鲜的冰天雪地里被中国人民解放军揍得丢盔弃甲一败千里，那他们凭什么觉得自己正在走下坡路，而中国正在迅速崛起的这么一种时候，能从中国身上抢到比以往更多的东西？

到底是谁给了他们这样的蜜汁自信？

自从奥巴马宣布重返亚太之后，美国是占了哪个岛？还是割了哪片海？

没有，零，Zero，什么都拿不到。

我们常说搞金融的艺术，就在于能够用9个锅盖去盖10个锅。

美国现在在军事上面临的就是这么一种困境，他手里只有9个锅盖，但他要盖的地方还不止10个。

现在最荒诞的是他把9个锅盖里的6，7个全部都盖到了同一个地方，导致其他地方剩下的这十几口锅看上去全部都已经空空一片。

十几万美军，不管放在哪个方向，俄乌，或者中东，都是一股不能忽视的力量。

但是，现在这些爪牙全部被牵制在东亚和太平洋沿岸，打又打不赢，跑也跑不掉，就这么死耗在这里，这自然会导致美国全球的战略部署出现一大堆漏洞。

从某种意义上讲，我们用蛙岛这个地方给了整个西方一种虚幻的幻觉，让他们觉得能拿这个地方来捏住中国的要害，但其实只要摊开整个世界地图来看，这个地方对于中国来说，本质上是一个微不足道的地方，当宏伟的一带一路贯通整个亚欧非大陆之后，那个小岛自然会回复到它应该有的位置。

可以说，娃岛就是一个欺骗和迷惑美国的战略道具。

我们正是用娃岛和我们自己，伪装成了一个巨大的战略诱饵，来牵制住美国的绝大部分军事实力，从而为其它各个战略方向上“苦美已久”的国家和地区，重新撑开了新的生存空间。

这就是2021年的时候我那篇文章《变局前夜：旧世界的崩塌与新时代的个人机遇》所提到的观点。

当时还刻意在文章里提到了两个方向：

一个，俄乌。

第二个，中东。

现在看来，美国在俄乌冲突中已经向全世界展示了自己的懦弱，而在这次巴以冲突之后的反应，更是将自己在战略上的软肋暴露得一览无遗。

巴以冲突发生之后，美国的反应是什么？是立马将原先准备用于援助乌克兰的武器装备转手转交给以色列。

这说明什么？

说明美国现在已经根本没有办法同时支撑起两条战线，也就是说美国可用的战略资源已经极度捉襟见肘。

美国现在所有的战略资源和军事资源只能勉强维持一条线中短期不输，连赢都没有任何希望。

如果还有另外的地方发生了高强度的军事冲突，对于美国而言，他已经没有足够的实力再去调配足够多的军事资源去支持第二条战线。

这意味着什么？

意味着所有跟美国有战略冲突的国家，只要想减轻自己的正面战略压力，除了跟美国在正面刚之余，完全可以分出一小部分军事资源去支持开辟第二条战线，来逼迫美国不得不陷入两线作战的境地。

举例来说，比如像俄罗斯这样的国家，为了想减轻自己在俄乌战场上的正面压力，减少美国对乌克兰的援助，其实完全可以将其中一小部分资源军事资源投入到中东，借助伊朗，或叙利亚，去支持哈马斯之类的组织，来跟美国打新的代理人战争。

我们已经可以非常明显地看到，只要巴以冲突一爆发，美国立马就降低了对乌克兰的军事援助的强度和力度，大量原本准备投放到乌克兰战场的物资立马被转运到了以色列。

这不比在乌克兰正面战场上消耗美国的军事实力要划算的多？

我其实已经非常明确地谈到过美帝国建立的全球统治秩序里面一个非常明显的弱点，那就是为了维系这一套对全球的统治，美国必须得在不同的地方去构建自己的核心爪牙型国家来帮他为虎作伥。

这些国家在美国强大的时候，是美帝国深入当地为非作歹的帮凶和爪牙，但是一旦美帝国开始衰落，他们就是美国衰落最早的陪葬品。

美国为了维持自己的影响力和地区干预能力必须得拥有这么一批国家来代替自己去搅乱相关的地区，在不同的国家之间打入一个又一个楔子。

但这也引发了一个非常明显的弱点，那就是美国在已经投入了大量的战略资源的前提之下，没有办法轻易地放弃这种国家。

这就会导致一个局面，那就是只要去攻击这些国家，那么美国就一定那会来救，他不得不救，这就是引发了军事上的“攻其必救”的局面，如果“供其必救”，那么我们自然而然，就可以“围点打援”。

不管是澳大利亚还是以色列，只要去进攻这些国家，救一定能逼着美国拼尽老命去援救，因为它不能丢了这些国家，丢了这些国家就相当于砍了他的四肢，拔了他的尖牙利齿。

这，就是美帝国的全球体系里一个极为脆弱的漏洞。

它的这个弱点，意味着我们完全可以利用对相关地区实施军事压力，去逼迫丑国在一个最不适合的时间，在一个最不合适的地方，去打一场他没有任何胜算，但又不得不打的仗。

这就是之前我在澳大利亚那篇文章里面提到的设想。

以澳洲为例，只要有军事力量踏上澳大利亚，那么丑国一定要会调动太平洋和美国西岸的海空力量去进行支援。

哪怕他们明知是一个圈套，他们也不得不去冒这个风险，因为相关的国家，他们不敢丢。

而只要他们前来支援，那么航向和行军路线的选择都是有限的。

这种大规模的军事调动根本不可能逃脱得了我们现有海空力量的监视。

这也就意味着我们完全可以先逼迫他在极为有限的进军路线里进行调动，然后在相关的航线上精心地设伏，用天时和地利将丑国的海空力量逼进设定好的对他们最不利的战场，成建制、大规模地诱杀他的海空力量，一举消灭掉它的作战主力。

对于皮包佬的国家来说，一样。

如果让我来选的话，中东的地面战场和南太平洋就是分别彻底消耗掉美国陆军有生力量和海空力量的最好的两个战场。

从这个目的来看，现在的巴以冲突还不够大。

哈马斯并不足以消耗掉以色列的大部分作战力量。

而在以色列的大部作战力量没有被歼灭之前，美国的地面部队是不会轻易下场的。

这也意味着，需要有更大体量，更强实力的玩家下场，才能磨尽以色列的最后一滴血。

但是，只要以色列这边的磨盘开始磨人，就意味着美国在另外一个方向乌克兰的投入必定会减少，而乌克兰战场的乌军，在自身工业体系已经被俄国人炸到连轻武器都快生产不出之后，已经极度依赖美国和北约的军事支援。

可以说，只要美援一停，我看乌军三个月都未必撑得过去。

而一旦乌克兰战场上发生大的溃败，俄国人的脚步，就绝对不可能止步于第聂伯河东岸。

俄国人快速击败乌克兰之后，将会有更多的力量腾出手来投放到中东。

最大的可能，就是美国两个战场都撑不住。

而这，还只是建立在东亚没有发生任何动荡的情况下。

这就是美国人在一个根本不可能赢的战略方向投入了过多的资源和力量之后带来的恶果。

我相信，肯定不只是是我看到了。

俄国人看到了，伊朗人也看到，甚至天下“苦美久矣”的国家，都看到了。

丑国越要专心对付中国，救越腾不出手去其它的战略方向，而其它战略方向上的失败，又会削弱丑国对全球资源的掌控，这带来的后果是它更没有办法攒到足够多的资源去对抗中国。

在这种情况下，丑国很有动力地想尝试用一些小恩小惠来跟我们进行所谓的沟通和谈判，以先稳住我们，然后腾出力量在另外的战线上去缓解他的战略困境。

但是我们应该非常清楚地明白，这时候绝对不是跟美国缓和的时候。

美国每解决掉一个战略方向上的困境，都会让他能够有更大的战略回转空间来在未来变本加厉地打压我们。

我们也应该非常清楚地认识到，我们现在所获得的每一次战略机遇期，每一分钟、每一秒，都是其他两条线上的人用人命给我们填出来的。

抗日战争急不得，解放战争拖不得。

从改革开放到改革开放40周年，这整整40年间，就好比是毛主席当年所形容的抗日战争时期。

在整个那段时期里，我太弱而敌太强，我们没有办法用一两场决定性的战役去消灭掉敌人的整个有生力量。

因此，我们只能卧薪尝胆，韬光养晦，去积攒自己的工业实力、科研实力和军事实力。

但是一旦我们的综合国力快速地越过美国之后，就相当于进入了解放战争的时候。

这时候最优的选择绝不是按照美国的意图，吃他那三瓜两枣来缓和跟他的关系。

相反，我们应该在更多的战线和金融、经济等领域给到他更大的压力，来逼迫他顾此失彼，来为它进入内外交困，四分五裂创造一切必备条件。

我知道，在接下来的日子里，美国人大概率是开出免除关税之类的条件，来试图稳住我们。

但是我不知道美国的整个政治体系里，还有没有一个精神稍微正常的人能去想一想。

只要这个世界没了丑国，现在它所拥有的一切，难道不是都归了下一个主导世界的国家吗？

那它们现在能给出的那三瓜两枣，分量在这个面前，值得一提吗？

实话说，美国这个国家现在最大的问题是什么？

是它的一整套体系和选拔机制，已经选不出一个正常人来决定国家应该怎么走。

这种垃圾国家，真的没有任何存在的必要了。"
"【大韩-韩亚合并案获欧盟批准】韩国最大航空公司大韩航空推动的收购韩亚航空交易在同意出售韩亚货运部门并放弃4条欧洲航线后，昨日正式得到欧盟反垄断部门批准。至此，该合并案已经获得共13个国家/地区批准，仅剩美国还未做出最终决定。

为了获得欧盟批准，大韩航空同意将韩亚货运业务出售，并同意向本国竞争对手、廉价航空T'Way转移飞往巴黎、巴塞罗那、罗马和法兰克福的航权、时刻和飞机。

大韩航空与韩亚航空于2020年11月签署协议，拟收购韩亚航空已发行在外股权。交易完成后，大韩航空取得对韩亚航空的单独控制权。2021年底，韩国公平贸易委员会已经批准了这一合并案，2022年底，中国国家市场监督管理总局同意以附加限制性条件方式批准大韩航空公司收购韩亚航空株式会社股权案。不过美国司法部去年5月曾表示，考虑阻止该合并案。"
"课本上没有讲到的历史真相：美国才是日本侵华的“幕后帮凶”

“我要回国参加抗战了。如果我被日本炸弹炸死了，那么请你们记住，我身体的54.4%都是被你们美国人炸死的。”

这是著名教育家、文学家、思想家陶行知先生在1937年离开美国前发表的演说。全面抗战爆发后他到美国募捐，希望美国政府能够支持中国抗日，采取实际措施制裁日本的侵略行为，却遭到了冷遇，愤而发表了这番演讲。

无独有偶，在1938年的洛杉矶会议上，一位名叫斯考特的美国国会议员都看不下去了。他愤怒地谴责美国政府的行为：“各位，日本人在中国每杀死100万人，就有54.4万人是我们帮他们杀死的！”

那么，陶行知和斯考特为什么会说出这样的话呢？美国在日本侵华战争中究竟扮演了什么角色呢？今天就让我们走进那段国际博弈的历史，揭秘日本侵华的幕后帮凶，展示课本上没有讲到的历史真相。

在美国多年的大力宣传之下，许多人都以为二战中美国是坚定的反侵略国家，是反法西斯阵营的中流砥柱，在抗战中给了中国大量援助。但实际上这只是一种以偏概全的说法，只看到了美国在抗战后期的态度，却完全忽略了美国在抗战前期的所作所为。

美国偏袒日本，在遏制日本侵略上的消极态度其实可以一直追溯到1928年，而非1931年的九一八事变。

1927年南京国民政府成立，这是蒋介石在英美财团支持下所成立的军事政府，蒋介石承诺会为英美资本提供方便，而美国也同样会在中国遭受侵略时帮助中国。某种程度上此时美国也是中国的盟友了，但美国真的履行承诺了吗？我们随后便知。

1928年，国民政府再次发起北伐战争，史称“二次北伐”。北伐军势如破竹，很快攻克了济南。然而这个时候日本却冒出来横插一脚，直接出兵入侵山东，占领了济南，强行阻止北伐军前进。随后日军在济南城内烧杀抢掠，就连国民政府派去的交涉人员都被杀害，这就是震惊中外的“济南惨案”。

济南惨案发生后，蒋介石当即向美国求助，毕竟美国当初是承诺过的。然而此时美国却不愿意和日本发生冲突，拒绝干涉此事。蒋介石也不敢在此时对日本开战，反而还下令北伐军绕过济南，默许了日军在济南的暴行。最后经过艰苦的谈判，日军撤出了济南，却拒绝道歉赔偿，济南惨案就这么不了了之。

到了1931年的九一八事变，美国再次背弃了自己的承诺。面对日本侵略东北，肆意屠杀中国军民的行为，美国依然采取了默许态度，对如此严重的侵略行为视而不见。国民政府多次向美国求助，然而美国却奉行其“中立政策”，只是把皮球踢给国联。美国总统胡佛甚至在演讲中为日本侵略者张目，声称日军在东北的行动是“合理反应”。

此后日本一步步扩大侵略范围，美国却依然无动于衷。直到1937年七七事变，抗战全面爆发之后，美国政府才在国民政府一再求助以及广大反侵略人士的压力下说了几句聊胜于无的套话。美国政府发出声明：“日本在中国的行动是与指导国家之间关系的原则相矛盾的”，指出日本违反了《九国公约》。但具体怎么制裁日本，美国却没有给出任何方案。

非但如此，美国还在为日本侵华源源不断地提供资源。1937年日本全面侵华后，美国对日本的出口量不减反增。要知道日本是一个国土狭小、资源匮乏的小国，许多战争资源都是不足的，比如钢铁、石油、橡胶等都是严重缺乏，根本无法自给自足。可以说如果没有来自外界的资源，日本这台战争机器根本开动不起来。

然而，美国却在此时给日本提供了大量的资源，成为了日本发动侵华战争的帮凶。大量的战略物资从美国的港口出发，前往日本，并转化为日军士兵手里的枪支和子弹，以及其倚仗的飞机和坦克，杀伤了无数中国军民。可笑的是此时的美国还在为“和平”而大声疾呼，自己却在做着煽风点火，推动战争的事情。

此时就连美国国内许多爱好和平的正义人士都看不下去了，比如洛杉矶港口的工人就曾发动大罢工，拒绝为日本侵华提供物资，呼吁美国停止与日本的贸易。然而这些工人却被视为“赤色分子”而遭到镇压，美国政府依然维持着对日本的出口。

就在日本全面侵华的1937年，日本进口的物资中有54.4%都来自美国，甚至远远超过了德国、意大利等轴心国，究竟是谁在支持日本侵华也就一目了然了。

可以说正是美国的资源撑起了日本的侵略战争，日本是在台前杀人放火的罪犯，而美国则是躲藏在幕后收钱的帮凶。难怪陶行知会说出开头那样怒斥的话语，指出有54.4%的身体都是被美国炸死的了。即便是长期亲美的国民政府都已经无法忍受美国的态度，宋美龄在1937年9月发表了《令人失望之美国态度》，谴责美国的行为，但美国却无动于衷。

非但如此，哪怕是面对日本的直接挑衅，美国都选择了忍气吞声，而不肯给中国一点援助。1937年12月南京保卫战期间，日本海军直接攻击了停泊在南京江面的美国军舰“帕奈”号，造成多名美国人伤亡，这就是“帕奈号事件”。

此后日军声称是误以为该船是中国船只所以才进行了攻击，并对美国赔偿，但这个理由显然站不住脚。然而面对日本如此明目张胆的挑衅，美国罗斯福政府还是选择了忍让，接受日本的赔偿并与之“和解”，直到珍珠港事件后才重提此事。

就在1937年11月，美国总统罗斯福还发表了一个“隔离演说”。这场演讲中谴责了德意日法西斯，将他们称为“瘟疫”，但同样也把中国等受法西斯侵略的国家称为“瘟疫患者”。

而罗斯福给出的“药方”就是“隔离政策”，建议把“瘟疫”和“瘟疫患者”都隔离起来，以保持社会健康，这实际上就是抛弃了中国。更何况美国也并没有真的“隔离”日本，照样在给日本侵华提供支持。

那么，美国为什么帮助日本，支持日本的侵华战争呢？

首先，这是因为美国的“利益至上”原则。一战后美国表面上恢复了中立，但这只不过是为了捞取更大的利益。只要有钱，谁向美国买物资都可以。不但日本，当时的德国和意大利也从美国购买了大量物资，甚至纳粹控制下的许多产业本就和美国财团有合作。日本肯出大价钱购买美国的物资，美国也就不管日本是不是用于侵略，照样把物资卖给日本。

其次，这是美国的政治策略决定的。美国在二战前就已经将苏联视为巨大的威胁，致力于遏制“红色浪潮”。而日本在九一八事变后和苏联频频爆发边境冲突，并有了北进进攻苏联的论调，与苏联之间爆发了诺门坎战役和张鼓峰战役等。美国很乐于看到日本和苏联打起来，便试图扶植日本以遏制苏联，至于中国会不会因此受害，他们不在乎。

最后，此时的美国其实也并不希望世界和平，而是希望战争能更多一些，战争烈度能更高一些，这样他们才有趁乱夺取世界霸权的机会。而如果不给日本提供物资，那日本的侵略势头必然受到遏制，也就没法“挑事”了，这是不符合美国利益的。

那么，美国对中国抗战就完全没有帮助吗？当然也不是。到了抗战后期，美国确实也给了中国大量援助，将大批的军火、医疗用品和石油等资源通过滇缅公路、驼峰航线等运输线输送到中国的西南大后方，为此也付出了巨大的代价。比如在驼峰航线上有3000多人牺牲，其中2000多人都是美国人。

但要注意的是，美国是到抗战的中后期才开始支援中国的，在此之前中国已经孤独地抗战达10年之久。从1931年到1941年，中国已经孤独地支撑了10年时间。在中国以惊人的代价拖住了大批日本陆军之后，美国才下场支援中国。

在之前十年的血战中，中国已经证明了自己不是那个“东亚病夫”，不会被日本轻易打倒。此前有人认为中国三个月就会屈服，有人认为一年就会屈服，有人认为两年就会屈服，包括美国的许多政客都是这么认为的。

然而哪怕积贫积弱，哪怕孤立无援，中国也依然坚持了下来，与远强于自己的日本侵略者血战了十年。即便在这过程中大量的领土沦于敌手，大批百姓遭到侵略者的戕害，我们也从未停止抵抗，从未向侵略者屈服。

正是靠着无数抗日先烈用血肉筑起新的长城，我们顶住了日军的疯狂攻势，这才让美国看到了中国牵制日本的价值，这才让他们真正支援中国。可以说，美国的援助不是中国求来的，而是用实实在在的战斗打出来的。

而在那十年中，美国不但官方拒绝下场支援我国抗战，还阻挠民间力量对中国施以援手，以免“刺激”到日本。在美华人心系祖国，组织了各种各样的募捐活动以支援抗战，美国政府不但不支持这些活动，反而千方百计加以破坏，想方设法限制活动的规模。

而美国的飞虎队确实曾支援过抗战，但要知道，美国官方当时对于飞虎队是持反对态度的，飞虎队不得不长期以非公开的形式活动。美国的退役飞行员哪怕是以私人身份前往中国参战，也要经历美国政府的重重阻挠，只有遮掩自己的目的才能成行。

因此当时支援中国抗战的并非美国政府，而是在美华人以及同情中国抗战的美国民间人士。他们确实在抗战中前期也作出了很大贡献，许多人甚至还直接来到中国参战，投身于运输、医疗、教育等各个领域，部分华人还直接上了前线。

但这是美国的民间行为，和美国政府又有什么关系呢？美国政府在当时的援华行动中实际上起到的是反作用，迫使许多活动只能在地下进行，只因为害怕影响到美日两国之间的外交关系。直到美国自身被卷入战争之后，才允许公开支援中国抗战。

而美国之所以转变对抗战的态度，也是因为日本的目标发生了变化。最初日本有着“北进”的想法，时常和苏联发生冲突，而对于东南亚地区则显得很“克制”，表面上承认了英美等西方国家在东南亚的势力范围。因此美国认为自己和日本没有多大的利益冲突，没有必要为了中国去对抗日本，因此实际上对日本的侵略行为持默许态度。

但到了1940年以后，一方面是纳粹德国击败法国，在欧洲迅速崛起，并与日本结盟，严重威胁到了美国的世界霸权。另一方面是日本在“北进”苏联遭到数次打击后逐渐放弃了北进的策略，将重心转为“南进论”，开始公开展露出对东南亚的野心，公然谋求太平洋霸权。这是美国完全无法容忍的，美国此时才开始对日本进行实质性制裁作为警告。

但是，此时的日本北进苏联被挡了回来，在中国战场也陷入泥沼，无法攻占重庆。但日本的军国主义性质又使得其战争机器完全停不下来，东南亚和太平洋诸岛就成为了日本唯一的扩张方向。再加上东南亚有着丰富的石油和橡胶资源——这两者正是日本急需的，日本又已经和德国公开结盟，因此进军东南亚，和美国开战就成为了必然。

因此，日本并未因为美国的制裁就停下侵略扩张的脚步，反而加速了扩张。美国此时才惊觉日本的威胁是如此巨大，而一再升级的制裁也无法遏止日本的侵略步伐了。

可以说，美国早期扶持日本的政策正是搬起石头砸了自己的脚，此时他们也只能寄希望于中国，希望中国能拖住更多的日军，为美国的太平洋战场减轻压力了，这才加大对中国的援助。而这又使得美日之间的矛盾更加激化，最终日本偷袭珍珠港，拉开了太平洋战争的序幕，美国这才开始全面支持中国抗战。

综上所述，美国正是日本早期侵华的重要帮凶之一，只是因为后期形势的变化和看到了中国的价值才改变策略。美国确实曾帮助过中国抗战，但其早期与日本勾结，为其侵华战争提供帮助的事实也是板上钉钉的，历史不容扭曲。"
"【吉祥航空开通上海-曼彻斯特直飞航线】  吉祥航空自今日起开通上海至英国曼彻斯特定期客运直飞航线，航班号HO1661/HO1662。该航线首航航班满载旅客，于北京时间今日凌晨01:55自上海浦东国际机场顺利起飞，于北京时间13:15（英国当地时间07:15）顺利抵达曼彻斯特国际机场。该航线也是上海与英国曼彻斯特之间的首条直飞航线，将为中英之间的人文与经贸交流提供又一条便捷交通走廊。

根据航班计划，吉祥航空上海至曼彻斯特航线每周执行三班，使用787梦想客机逢周一、五、日执行。去程HO1661航班凌晨01:55自上海浦东国际机场起飞，英国当地时间07:30抵达曼彻斯特国际机场。回程HO1662航班当地时间10:40离开曼彻斯特，次日凌晨05:05返回上海。

除此次新增的上海至曼彻斯特直飞航班外，吉祥航空还将于7月3日起新增上海直飞比利时布鲁塞尔航线，逢每周三、五、日执行。届时，吉祥航空将运营6条欧洲方向洲际航线，触及英国、比利时、芬兰、意大利、希腊5个国家，初步完成欧洲南北重点区域覆盖。"
"【突发！美国中央司令部：一艘集装箱船被导弹击中】据央视新闻12月31日报道，美国中央司令部发表声明，当地时间12月30日，美国海军击落了两枚从也门胡塞武装控制地区向军舰发射的反舰弹道导弹。
美国中央司令部还表示，一艘悬挂新加坡国旗由丹麦运营的集装箱船报告被导弹击中。美中央司令部称，这是自11月19日以来胡塞武装对国际航运的第23次非法袭击。
据财联社31日从马士基处获悉，公司确认“MAERSK HANGZHOU”轮途径曼德海峡时遇袭。马士基方面透露，在欧洲中部时间12月30日下午6:30左右，该轮位于也门荷台达西南55海里处时，船员报告在甲板上观察到闪光，但没有迹象表明船上起火。马士基正努力确定事件的全部细节。马士基方面还称，已采取了一切必要的安全措施保护船员，目前该轮船员安全，该船完全适航并继续向北航行。
据财联社，“MAERSK HANGZHOU”轮挂新加坡船旗，部署在马士基亚欧航线AE12，设计运力为14000标箱。
近日，多艘商船航行至红海及附近水域时遭到袭击，一些企业为了货物安全按期送达，开始采用绕行、空运以及海空结合的运输方式。
12月15至16日，瑞士地中海航运公司、丹麦马士基航运集团、法国达飞海运集团以及德国赫伯罗特公司分别宣布，旗下货轮暂时避开需要经过红海的苏伊士运河航线，这意味着全球五大航运公司中的四家都将避开红海航道，而这四家公司合计占全球集装箱航运市场的53%。（每日经济新闻；阿法）突发！美国中央司令部：一艘集装箱船被导弹击中"
"今年上半年，我国外贸首次突破21万亿元，规模再创新高。
中国集装箱船走北极捷径避开红海
两艘中国集装箱船已启程前往北极。这两艘船打算利用俄罗斯的北海航线作为捷径，连接中国港口和欧洲目的地。北极航线可使运营商避开红海的危险水域，而不必绕道好望角。虽然部分航线在夏季已经没有海冰，但东西伯利亚海的条件更加恶劣，需要破冰船为轻冰级船只护航。目前， “新新海1号”由“西伯利亚”号核动力破冰船护航。"
"#为什么最近客机GPS总是失灵？原因竟然是…

2024年1月，民航局下发了2024年第二期航空安全预警警示，提醒各航司部分国际航线GNSS（全球导航卫星系统）信号受到阻断和欺骗。

通告指出，自俄乌冲突爆发以来，在冲突区域及其周边地区全球导航卫星系统（GNSS）受干扰的情况骤增，特别是2023年10月巴以冲突加剧后，国际运行中 GNSS 信号受阻断和欺骗的报告日益增多，所涉及的范围也有所扩大。

这不是民航局首次下发此类警示，早在2022年俄乌冲突爆发后，局方就曾下发《关于关注欧洲区域全球导航卫星系统（GNSS）导航/监视性能下降的紧急通知》。

根据2024年的安全警示，当前主要的受影响区域包括：
1.黑海地区；
2.地中海南部和东部地区以及中东地区；
3.波罗的海地区；
4.北极地区。

四个区域全都是热点地区，黑海地区自不用说，地中海东部的以色列和巴勒斯坦也在激战正酣，波罗的海受影响地区主要是波罗的海三国和俄罗斯加里宁格勒接壤地区，北极受影响地区主要是刚加入北约的芬兰和俄罗斯接壤地区。

上述地区的卫星信号阻断和欺骗，原因多样，欧洲地区北约和俄罗斯互相指责对方干扰信号以获取电子战优势，加沙地区则是导航服务商主动关闭信号以防止“资敌”，受影响的民用设备也不仅仅有航空器，还包括周边陆上的民用导航设备和附近水域的货轮等。

据了解，有航司从国内飞西欧的航班，基本上每次在地中海区域都有丢失GPS信号的经历，从欧洲新交付的空客客机调机回国也会遇到丢失GPS信号导致故障信息跳出，处置方法也简单粗暴，等飞过了相关区域信号就会恢复。"
#中国飞机从黎巴嫩撤侨飞行轨迹曝光#【中国飞机炮火中逆行至黎巴嫩撤侨！飞行轨迹曝光】根据全球飞机实时飞行轨迹图，目前大部分经过中东地区的航线都选择避开冲突区域。往返于欧洲和中东之间的航班不是返航，就是改道绕行。而与此同时，国航CCA061于北京时间10月1日早晨8点50余分起飞，前往黎巴嫩贝鲁特国际机场，北京时间10月2日早5点左右，146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘包机安全抵达北京首都国际机场。#中国公民从黎巴嫩撤离车顶贴国旗##中国飞机炮火中逆行至黎巴嫩撤侨# 新浪军事的微博视频
"#美国宣布成立“繁荣卫士”联盟# 也门胡塞领导人胡塞对此发表讲话，全场重点：

 • 我们认为美国与一些国家一起以保护红海贸易为幌子组建多国联盟，这是旨在保护以色列的敌对步骤。

 • 航线对所有船只来说都是安全的，但与以色列敌方实体有联系或前往被占领巴勒斯坦港口的船只除外。

 • 我们申明，如果也门受到任何攻击，也将保卫自己。

 • 任何阻止我们履行支持巴勒斯坦的宗教和人道主义义务的企图都将受到严厉回应。

 • 75年来，犹太复国主义以色列敌人继续侵略加沙地带的巴勒斯坦人民，犯下最令人发指的罪行。

 • 参战国家通常会宣布战略和军事基地为攻击目标，而以色列敌人则厚颜无耻地宣布医院为攻击目标。

 • 以色列针对流离失所者的集会，甚至在近东救济工程处的学校里，也不顾他们受到联合国的保护，一再无耻地针对他们。

 • 以色列继续其残暴行为，当它在野战中失败时，它就对加沙地带的平民进行狂轰滥炸。

 • 美国人从一开始就是犹太复国主义者所有罪行的伙伴。 他们派出军事专家进行管理和策划，并为他们提供了数千枚毁灭性炸弹。

 • 美国向犹太复国主义者提供国际禁止的武器，为他们提供军事行动资金的物质支持，并派遣无人侦察机向他们提供信息。

 • 美国威胁该地区所有国家。 通过威胁他们，美国人希望为犹太复国主义者提供充分的条件，让他们能够在没有任何人反对的情况下在加沙进行屠杀。

 • 即使向加沙的巴勒斯坦人民提供了食品和药品，除非得到美国和以色列的批准，否则任何东西都不能进入。

 • 美国是国际犹太复国主义的另一个分支，美国总统曾吹嘘并宣布其隶属关系，并且他是从这一立场出发采取行动的。

 • 美国将其在该地区的基地转变为支持犹太复国主义者，其所有武器库，甚至阿拉伯国家的武器库，都被用来支持以色列。

 • 联合国每一项以停火为标题的决议都遭到美国的反对，美国坚持要继续在加沙进行杀戮。

 • 英国从一开始就是第一个建立犹太复国主义实体的国家，今天仍在继续支持犹太复国主义敌人。

 • 我们还看到一些欧洲国家支持犹太复国主义者，包括法国、意大利和德国，它们都有黑暗的历史和可怕的犯罪记录。

 • 当犹太复国主义游说团体影响西方政权时，它迫使他们表现得好像甚至放弃了自由主义价值观。 他们鲁莽行事，缺乏任何人道主义原则，这是丛林政策的结果。

 • 伊斯兰世界肩负着巨大的责任，今天每个穆斯林都有责任。

 • 今天，穆斯林有责任采取严肃、务实和有效的立场，真诚地支持巴勒斯坦人民。

 • 一些阿拉伯国家断绝了与西方国家的关系，因为他们公开反对西方国家的行为或冒犯了国王、王子，或者当他们对另一个（支持西方的）阿拉伯或穆斯林国家采取行动时

 • 我们看到，对任何阿拉伯或穆斯林国家采取严厉行动的国家，对国家的重大问题（例如压迫巴勒斯坦人民）完全漠不关心。

 • 这些国家已经到了只顾跳舞、唱歌、赛狗和一些非常琐碎的事情的地步，而忽视了巴勒斯坦发生的大屠杀。 寰亚看世界的微博视频"
"#新旅行V世界##Voyage Awards年度大奖#@沙特阿拉伯航空Saudia 始建于1945年，是沙特阿拉伯王国的国家载旗航空。天合联盟（SKYTEAM）成员航空公司之一，机队目前共计拥有156架飞机，包括最新和最先进的机型如波音787、波音777、空客A320和空客A330等。航线网络遍及亚洲、非洲、欧洲和美洲超100个目的地，是享誉世界的全服务大型航空公司。

回顾2023年，沙特航空始终秉承贴心服务宗旨，一如既往地为旅客提供豪华舒适和全球连接的飞行体验，并不断发展创新，追求卓越，交出了一份精彩答卷。

年初，沙特航空联合沙特外交部推出创新的96小时免费过境服务，旅客可一键申请沙特过境签证和尊享一晚免费的豪华酒店住宿，从此告别无聊转机，畅享“一票玩两国”的丝滑旅途。

这一年，沙特航空不仅逐步复航和加密航班频次，还一口气开通了包括北京、尼斯、多伦多等在内的十几条新航线，扩大航线网络，助乘客解锁更多热门出行目的地。

凭借在航空业中的卓越表现、创新精神和优质服务，沙特航空今年连续第三年被APEX世界旅客体验协会评选为“世界级航空公司”，再次收获来自全球旅客的最高肯定。

10月，沙特航空成功完成品牌的焕新升级，全新的logo、机身涂装、机组制服、Alfursan常旅客计划、官网、机舱产品……从硬件设施到软件服务，双双升级，以崭新的面貌迈向新征程，带给旅客全新的飞行体验，以实际行动诠释五星级航空本色。#更好的世界 更好的旅行#

🎁福利抽奖：转发本条微博，我们将于2024年1月4日通过@微博抽奖平台 抽取5位幸运读者，每位可获得1个航道灯；再抽取5位幸运读者，每位可获得1个数据线。 抽奖详情"
"比亚迪“新能源出海舰队”正式起航，首航目的地——欧洲

2024年1月10日，比亚迪“EXPLORER NO.1”汽车运输滚装船分别在山东港口烟台港举行了交船和首航仪式，就马不停蹄的出发前往深圳小漠港。

15日，比亚迪首艘滚装船BYD EXPLORER NO.1装载共计5449台新能源车，从深圳开始驶往欧洲。

这标志着比亚迪的“一号船”正式开始运营。而“一号船”的运营也意味着比亚迪海外市场的自主船运时代的开启，这对于比亚迪的全球化而言意义非凡。

本次首航的EXPLORER NO.1是比亚迪的第一艘汽车滚装运输船，长199.9米，拥有7000个标准车位，应用了最新LNG双燃料动力技术，适应多元航线需求，适装各种新能源车辆。

未来两年内，比亚迪还有另外7艘滚装船陆续投入运营，比亚迪储能电池技术、轴带发电机系统将在船上得到应用，全面践行比亚迪绿色可持续发展的环保理念。

仪式期间，首批运输的出口车辆有条不紊地装船，最终达到满载状态。

过去一年，中国汽车开启“新能源大航海时代”——2023年中国汽车出口量为522.1万辆，中国汽车出口量将首次超过日本，位居全球出口量首位。其中，新能源汽车出口首次突破100万辆，同比增长97.5%，成为2023年中国汽车出口最大的增长点。

2023年中国新能源汽车产销量突破900万台，为全球汽车绿色转型和低碳发展做出积极贡献。作为最早研发推广新能源汽车的企业，比亚迪经过二十年持之以恒的创新，实现厚积薄发的大发展，成为全球最大新能源汽车企业——比亚迪2023年总销售302万辆，同比增长61.9%，不仅一举夺得了中国汽车年度销冠，也夺得了全球新能源汽车销冠，同时新能源出口达到24.3万辆，同比增长334.2%。

目前的比亚迪新能源足迹已经覆盖全球六大洲的70多个国家和地区，超400个城市，技术和车型也在国际上获得多项奖项，证明了中国汽车未来的无限可能。但是随着海外需求的扩大，运输成为了制约国产车企销量上升的瓶颈。

随着比亚迪的“一号船”正式投入运营，比亚迪开启了海外市场的自主船运的新时代。比亚迪“新能源出海舰队”首艘船，为我国车企产能出海开辟新道路，也标志着比亚迪汽车拓展海外市场进入新阶段。

比亚迪主张“在一起才是中国汽车”的理念，
开启自主船运时代。未来滚装船在服务企业自身业务发展的同时，愿与各界朋友一起乘风破浪、扬帆起航，共创中国汽车出海新天地。

#汽场全开# #新能源汽车# #比亚迪首艘汽车滚装运输船首航#"
"【外高加索烽烟再起，欧-亚航班受影响】在阿塞拜疆与亚美尼亚在纳卡地区交战冲突3年之后，阿塞拜疆周二宣布，对纳戈尔诺-卡拉巴赫地区进行「反恐行动」。亚-阿两国冲突升级后对经由两国领空的民航航班也造成影响，尤其是欧洲航司前往亚洲目的地的航班，例如荷兰航空宣布取消5个前往亚洲目的地的航班，包括前往北京和上海的航班，而昨日由阿姆斯特丹前往东京的航班中途折返阿姆斯特丹，汉莎昨日也取消了法兰克福前往北京和上海的航班，不过法航昨日前往北京和上海的航班暂未受到影响。这对在俄乌冲突爆发后已经需要绕道数小时才能抵达亚洲目的地的欧洲航司又是雪上加霜。

而在中欧航线上经过俄罗斯领空的中国航司航班不受影响。"
"20230104天行周四早知道：
在苏莱曼尼将军逝世四周年之际，波斯克尔曼市通往埋葬苏莱曼尼将军墓地的道路上发生连环爆炸事件，爆炸间隔不到十分钟。死亡人数达到了103人，这显然是以色列干的，作为对也门胡塞红海袭击的反应，以色列在波斯搞过的类似事件这些年一直有，虽然波斯和以色列敌对这么多年了，但依然渗透的很厉害。
·
不得不想起4年前2020年1月3日凌晨，波斯伊斯兰革命卫队特种部队“圣城旅”苏莱曼尼和伊拉克什叶派民兵副指挥官穆罕迪斯在美国于巴格达国际机场地区展开的行动中被杀。当时是老特主导的。
·
昨天，刚有一艘去以色列的货船在红海被袭击，马士基又停了从红海的航线，目前去欧洲的航运费涨了一倍多，欧洲通胀又开始笼罩，另外多少有利于中欧班列。"
"#研究称预计最快10天找到马航MH370#【“预计最快10天找到马航MH370”：新研究指向未经搜索的区域，认为飞机“在精确控制下水上迫降”】2014年3月8日，马航MH370航班载有227名乘客和12名机组成员，从吉隆坡起飞前往北京途中失联，至今下落不明，失事原因也未能确定。

该事件随后引发多国在泰国湾、南海、孟加拉湾和南印度洋的大规模搜寻行动，但始终未能找到飞机。

时至今日，仍有无数的人在为寻找它而费尽心力。

·研究称：并非“自由落体”坠海，或在控制下迫降

最近的一项研究，让一个此前未被搜索的新区域浮出水面。

上月底，两名专家声称如果在该区域进行搜索，MH370航班失踪之谜可能会在“10天”内解开，呼吁澳大利亚、马来西亚当局以及美国“海洋无限”海底勘探公司展开新一轮搜寻。

这项研究由两位专家联合完成，其中一位是让·吕克·马尔尚，曾任欧盟委员会航空项目官员和欧洲航天局研究员；另一位是帕特里克·布莱利，曾是法国空军飞行员、法航机长，拥有44年的航空经验。

两人近日接受了红星新闻记者的专访，布莱利代表两人详细阐述了他们的研究成果和对MH370航班最终命运的新理解。他们的研究提出了一个未经搜索的坠机区域，认为飞机在“经验丰富的飞行员”控制下落入该区域，这与先前普遍接受的“自由落体”坠海假设不同。

布莱利向红星新闻记者表示，两人希望“发挥我们的技能和知识来帮助寻找到飞机，不求任何回报”，并期望新研究能推动重启对MH370的搜寻工作，最终为遇难者家属以及全球航空安全领域提供答案。

布莱利认为飞机最终在“经验丰富的飞行员”控制下入海。许多理论将飞机失踪归咎于机长扎哈里，布莱利也相信这一点。但他的解释与其他人不同，他认为飞机并没有以高速“死亡螺旋”的方式“自由落体”坠毁在印度洋中被称为“第七弧线”的地方，在最后下降过程中尝试了“软着陆”（受控水上迫降）进入海洋。因此，落点将南移几百公里。

第一弧线至第七弧线（Arc1-Arc7）专指MH370航班失踪事件中，通过飞机与卫星之间的距离测量，确定的7条同心圆弧。

经过计算，技术人员给出了MH370在圆弧上的大概位置。第七弧线是最后一条圆弧。马来西亚和澳大利亚当局认为飞机消失在第七弧线附近，但无法精确确定位置。一直以来，搜索工作都集中在第七弧线附近南印度洋的一些区域。

·专家推测：它可能落在断岭以南的海底高原上

马尔尚和布莱利的新研究，利用第六弧线和第七弧线计算出MH370最后阶段的飞行剖面图。通过假设最好和最坏的情况，可以找到飞机在通过第七弧线后的最远和最近飞行距离。

根据研究小组的推测，最近的落点为东经93.025°，南纬35.518°；最远的落点为东经93.039°，南纬35.875°。研究认为，之前的搜索区与残骸擦肩而过，其实只需向南几百公里打捞，就能找到残骸。

布莱利解释道：“根据水下测量，我们确定撞击区的深度约为4000米，位于断岭以南。我们相信MH370的残骸就位于该区域内某种海底高原（相对平坦的高地）之上。”

“寻找这些残骸的工作，完全取决于我们手中的技术和专用资源。”他提到了美国“海洋无限”公司的先进技术，如果使用该公司的高性能无人潜水器，这次新的搜索行动可能会大大缩短时间，预计最快10天，最长也不会超过15天。

官方理论表明，这架飞机在与空中交通管制部门进行最后一次通信后不久就进行了急转弯，飞行了几个小时，然后坠入印度洋。目前的主要理论是，飞机残骸可能位于被称为“第七弧线”区域的海底——此前该区域已被搜寻过两次。

·一个假设：飞行员全程手动控制飞机

“我们确定这片新的搜索区域，是基于一个关键的真相：MH370实现过的急转弯飞行路径和最后的机动信号显示，飞机在整个飞行过程中，直到最后一刻，都必须处于有人控制的状态。”布莱利解释道，“考虑到控制飞机的人在行动后，极力隐蔽飞机，这一点变得更加明显。”

布莱利称，MH370的最后时刻，当发动机因燃油耗尽而失效时，飞行员打开飞机的备用电源系统（大中型客机和大型直升机配置的小型燃气涡轮发动机APU）来重新控制飞机，而不是让飞机失控坠落，“他为飞机受控迫降做好了准备。”

这一行动恢复了飞机的电力供应，从而使得卫星通信系统得以重新启动。这解释了为什么MH370的卫星通信系统在飞机最终下降的时候突然重新开机激活，并自动请求重连国际海事卫星组织（INMARSAT）的卫星系统。

布莱利认为，飞行员可能试图通过这种方式，以尽可能平稳的方式降落水面，减少撞击时的破坏。布莱利相信，飞行员最后控制了一段滑翔飞行，尝试一次有意识、精确控制的水上迫降，目的是尽可能不产生任何残骸碎片，“尽量不留痕迹地沉没。”

“这一发现极大地扩展了我们的搜索范围，不再局限于以往假设的那种自由落体的结束方式。相反，它开启了一个更加广阔的领域，要求我们深入探索、挑战以往的假说。”如果这个假设是正确的，这也意味着MH370坠毁在南印度洋未经搜索的区域。

红星新闻记者查阅到，关于机长扎哈里全程手动控制的假设，有一个支持的线索：扎哈里对飞行模拟游戏有浓厚兴趣，在家中安装了模拟飞行设备。2016年，美国联邦调查局（FBI）恢复了事发前一个月被删除的6个数据点。其中一条飞往南印度洋的模拟路线与MH370飞行轨迹非常接近。这条航线的独特之处在于，从头到尾都是手动控制的。扎哈里自定义的路线都选择了切换自动飞行。

·新的可能：卫星通信系统重新开机，或因准备控制水上迫降

“自动驾驶系统无法完成这个程度的‘急’转弯，作为副驾驶的飞行学员也做不到。”布莱利说，“这意味着当时驾驶飞机的人是老飞行员，而且他在转弯时机身倾斜角度很小，这一操作在没有外部视觉参考的夜间，是极其危险的。”

布莱利表示，“操控者的第一个‘急’转弯是为了避免进入越南防空识别区（ADIZ），如果他在没有打开应答器的情况下进入，军方将用战斗机拦截飞机。只有经验丰富的飞行员才知道这一点。”

凌晨2点22分，MH370在安达曼海上空“消失”。3分钟后，国际海事卫星组织的通信网络收到飞机的登陆请求，但请求中的航班识别号“MH370”却缺失了。布莱利告诉红星新闻记者：“要擦除该ID，只能在空中手动执行。只有经验丰富的飞行员才具备在飞行中快速执行这种操作的能力，同时确保飞机上所有自动消息传输的中断。对于一名刚入行的副驾驶来说，这几乎是不可能完成的任务。”

若非在最后时刻，卫星通讯终端激活，实现了与卫星的自动“握手”，MH370在离开马六甲海峡后的真正去向将永远成谜。此前假说普遍认为，飞机在最后时刻“自由落体”，但是忽略了“卫星通信系统重新开机”这个重要疑点。有分析认为这只是“劫机者的疏忽”，因此被认为不值一提。但新研究不同于传统假说，提出了新的可能：飞行员为了准备控制水上迫降，打开了飞机的备用电源系统，这导致了卫星通信系统的重新开机。这是对这一疑点的首个有实质内容的回答。

关于这架飞机的最后落点，众说纷纭。MH370的命运仍然是航空业最大的谜团之一。“我们的发现能够回答失踪事件提出的所有问题。但在发现残骸之前，我们重建的飞行轨迹仍然只是一个假设。”布莱利说，“但如果我们不去尝试解释这些异常转向，那么谜团永远无法被解开。”（红星新闻）"
"中东行｜MSC邮轮

好像还没发过我们的房间
我们提前半年订的BR阳台房
船票大概是4.8k一个成人
第三个成人半价 大概2.4k
儿童免票
再加上每人1k左右的税
我们一家的船票大概是4.8*2+2.4+4=16k
总价人民币1.6w左右

MSC地中海邮轮是欧洲老牌
有300多年的历史了
华彩号是他们的新船
目前国内还没航线
这次也是好奇+好久没在国外过年了
总之就那么打开了新的体验😆

你们知道去年暑假我去了新疆
住过房车的人 再住任何地方都不会挑剔了哈哈
毕竟这比我的房车大了好多好多倍！
而且这是MSC啊！还是国际航线啊！

上船前可以在app提前checkin
每个房间需要绑定一张信用卡
全家在船上的所有消费都扣在这张卡上

毕竟是欧洲的船 所以结算货币都是欧元
船上的东西都属于稀缺资源
所以…说实话是不便宜的（但也能接受）
网络包和酒水包需要提前买
我们家只买了网络包
（一个账号4部机器大概是1000多人民币）
酒水包我们没买
因为买的话要房间全部人都要买
而我们家没有那么多人喝酒 怕喝不回来

先说这些吧 
每天忙得不行 等我空一点了再继续

#msc华彩号#"
"#西岳航空通讯社# 【南航A359接管一半欧洲航线】
刚才说了，777全面接管了北美航线，而A359则是一路向西，阿姆斯特丹（广州、大兴）、巴黎（广州）、法兰克福（广州、沈阳）、卢森堡、大兴=希斯罗，都部署了A359机型。
剩下一半的南航欧洲线，则是787。78C和78Z都是787-9。788则用来飞次重要的航班。
广州=沈阳=法兰克福，是4月24日起增设。
广州=伦敦盖特维克，是6月20日起增设，每周3班。 （图1，南航小红书/图2，社长在郑州机场拍摄）"
"【#乌克兰吐槽美国无人机太贵又难用#，美高管：都怪美政府对华禁令】“美国无人机不给力，乌克兰已被迫转向其他选择。”《华尔街日报》4月10日发文指出，美国硅谷初创公司Skydio向乌克兰供应了数以百计的该公司最先进的无人机，帮助他们打击俄军。但事情进展并不顺利。这些无人机往往会偏离航线失踪，成为俄罗斯电子战的牺牲品。不少美国初创公司一度寄希望给自家产品打造“经历过实战”的光环，实现名利双收，但他们的希望已经破灭。这对五角大楼也是个坏消息，因为美军需要成千上万架小型无人机的可靠供应。

美无人机在乌口碑普遍不佳，“没料到会遭遇电子战”

文章提到，俄乌冲突是第一场小型无人机大显身手的战争，但美国公司仍没有取得有意义的成果。一些无人机公司高管、乌克兰前线人员、乌克兰政府官员和前美国国防部官员均表示，美国制造的无人机往往价格贵、故障多、维修难。由于得不到西方的解决方案，乌克兰已转而使用更便宜的中国产品来填补无人机武器库。中国无人机品牌大疆此前多次强调，尽管公司设法限制其无人机产品被用于战争，但无法控制无人机被购买后的使用方式，大疆绝对反对并谴责在世界任何地方使用其产品造成伤害的行为。

Skydio首席执行官亚当·布里（Adam Bry）说：“美国各种无人机不如其他系统好用，这是乌克兰人给出的普遍评价。”布里坦承，公司生产的无人机“在前线不是一个非常成功的平台”。

乌克兰官员认为，美国制造的无人机很脆弱，无法抵抗俄罗斯的信号干扰和GPS屏蔽技术。这些飞机有时无法起飞，有时不能完成任务，有时无法返航。美国造无人机经常达不到宣传的飞行距离，也无法携带大量有效载荷。

乌克兰慈善组织Come Back Alive的高级分析师麦可拉·别里科夫（Mykola Bielieskov）说，用于战场的美国小型无人机“开发不足”。该组织已向乌军方提供了3万多架无人机。

美国无人机企业高管表示，他们之前没有预料到在乌克兰会遭遇电子战。就Skydio而言，该公司的无人机是2019年按照美国军方的通信标准设计的。几家初创公司的高管表示，美国对无人机零部件和测试的限制制约了无人机的性能以及生产速度。

乌克兰负责无人机项目的数字转型部副部长格奥尔基·杜宾斯基（Georgii Dubynskyi）说，事实证明这些限制在无人机战斗中已经成为一个问题，在这种战斗中有时需要每天进行更新和升级。“否则今天能飞，但也许明天就不能飞了，”他说。“我们必须迅速根据新技术进行调整。在这场战争中创新周期非常短。”

2022年俄乌冲突爆发后不到一个月，五角大楼就批准了由弗吉尼亚州军工企业宇航环境公司（AeroVironment）供应“弹簧刀300”型自杀式无人机。据一名曾在乌克兰使用过这款无人机的美国退役军人称，面对俄罗斯的电子战系统，“弹簧刀”无人机最初遇到了问题。宇航环境公司的一位发言人说，俄罗斯的干扰让无人机普遍受到影响，该公司已经针对这些干扰对飞机进行了更新。

眼下，乌克兰部队每个月要消耗掉大约1万架无人机，若要购买昂贵的美国无人机，他们根本负担不起。因此，乌克兰还依靠他国零部件发展起了国内无人机产业。乌克兰工厂正在生产数十万架可携带爆炸物的小型低成本无人机。乌克兰也生产了一些较大型无人机，可深入敌方腹地进行打击，并能够抵达黑海上的俄罗斯舰船 。

杜宾斯基说，乌克兰希望测试和使用更多的美国无人机。“不过，我们正在寻求具有成本效益的解决方案。”

“美无人机缺陷与对华政策有关”

《华尔街日报》援引美国无人机公司高管和前五角大楼官员的话称，美国无人机制造商的缺陷一定程度上是由美国政府对中国的政策反应造成的。这些高管和前官员指出，美国国防部对无人机制造商提出了严格的要求，包括禁止使用中国零部件等等，都增加了制造小型无人机的成本和难度。

美国政客对中国无人机的无端刁难已持续了数年之久。

2017年，五角大楼以“数据安全隐患”为借口禁止美军使用大疆的无人机产品，对其开始长达一年的制裁。然而事实上，由于无法找到可替代产品，在这一年中，大疆在美国的市场份额不降反升。2020年，美国商务部又以“违反美国国家安全” 为由，宣布将包括大疆公司在内的59家中国实体列入所谓出口管制“实体清单”。

有美国共和党议员去年早些时候表示，在美国销售的无人机中，超过50%是大疆制造的，它们是公共安全机构使用的最受欢迎的无人机。五角大楼2021年发布的一份报告也承认，在经过调查分析后发现，大疆两款专门为政府机构制造的无人机中“不存在恶意代码或恶意意图”，并“建议与美国服务机构合作的政府实体和部队使用”。

“无论何时何地，当你听到无人机发出的嗡嗡声时，听到的可能是中国制造的声音。”美国《外交政策》网站（FP）文章曾这样评价中国无人机的不可替代性。

文章指出，如今中国已经成为全球消费级无人机产业的中心，其中大疆是民用无人机行业压倒性的市场领导者，其为全球70%以上的用户提供大量物美价廉且设计精美的小型飞行机器人。然而近年来一些美国联邦和州议员对中国无人机的疯狂打压，让包括从搜救、农业到科学研究的美国各领域无人机驾驶员愁坏了。因为他们痛苦地意识到，自己根本找不到一个优质的或能够负担的中国产品替代品。

美国广泛禁止大疆或其他中国无人机将导致一个大问题——根本就没有可以与其媲美的美国或欧洲制造的产品，甚至连接近中国产品价格和质量的也没有，这可不像不用三星手机可以换苹果手机，或是把可口可乐换成百事可乐。

如今，美无人机企业在乌克兰口碑雪崩，不过是对华限制政策的又一反噬。"
"蛙媒：今（5月31日）传出，两岸关系紧张，中国大陆方不予核准，#台湾# 台北往返欧洲航线自6月起无法飞越新疆上空，将改飞阿富汗南线，恐影响时间及票价成本。中华航空和长荣航空均回应，已取得飞越新疆领空核准，往返航线不受影响。
#黄媒不会说的真相# "
"“红海危机”想破局可不易，美国真正的大考来了

建议关注国际地缘政治的朋友，心情不太好的时候，输入关键词：胡塞武装、红海，看一会搜出来的消息，大概率就可以神清气爽了。

因为红海紧张局势正在以戏剧性的方式演进，美国的海洋霸权也正在以喜剧的风格被快速瓦解中。

自从巴以冲突爆发，中东的局势就完全不按照美国希望的方向发展，雄辩地说明美国对中东的控制力事实上已经失去控制。

有关中东局势，我们在巴以冲突爆发之后写了一系列的文章，包括《坑已挖好，美国提前迎来生死局》、《还未正式开局，就已基本注定了结局》，提出了以下观点：

美国的霸权这一次有极大可能提前埋葬于中东。

中东变局刚刚开始，结局就已经基本注定。

当时，一些读者觉得文章过于乐观；现在看，其实我们还是乐观得不够。虽然判断的方向没有错，但演变的速度快于我们的估计。

现在伊朗都还没有正式出手，俄罗斯也没有开始行动，美国不可一世的海洋霸权附带美国在中东的安全主导权，就要被胡塞武装给玩坏了，说明美国的衰退速度比我们想象的还要快，而且经过这一次红海紧张局势的检验，美国的衰退要到一个临界点上了。

这个临界点就是：美国的全球霸权已经坚持不下去了，就快到了装都装不下去的程度了。

美国在中东现在完全没有主动权，都是被动应付。比如，美国的艾森豪威尔号航母，刚进波斯湾没几天，就急急火火地离开波斯湾去红海。本来，这艘航母是去伊朗对面威慑伊朗的，现在只能去红海跟胡塞武装玩了。

当然，伊朗这次本来也没把美国的这艘航母放在眼里，所以在这艘航母从进波斯湾到离开波斯湾，被伊朗无人机掠过头顶拍照，它不敢打；被伊朗命令护航的直升机立即降落，它照做。

因为伊朗看明白了美国现在就是一个不能打仗的纸老虎。只要心里没有了恐美症，就能看清楚这一点。

这等于伊朗和胡塞武装在中东帮着全世界医治恐美症，告诉大家：美国不过如此，大家不要怕。

美国但凡有实力，绝不会这么忍辱负重。因为这根本就不符合美国作为全球霸主的思维方式和行事风格。我们曾经拿狮子举例。如果狮子在年老体衰时，被鬣狗看出它已经没有战斗力，就意味着死亡。黑社会老大如果被人看出自己实力不行了，就是悲剧的开始。

我知道，中国还是有不少人，眼里看着已经衰退的美国，心里却还是昔日那个强大的美国。

甚至还有一些人，在想方设法用舆论维持“美国不可战胜”的形象，就跟有人说的“中美一旦开展，中国没有胜算。”

他们为什么会有这种判断呢？因为心里有恐美症。

恐美症是怎么产生的，而且这么根深蒂固呢？大体是几种可能性：

一部分人恐美是因为崇美，内心就不希望美国真的衰落。

一部分人是他们有严重的民族自卑情节，觉得美国比自己厉害。这就是投降派的心理机制。

这些人还有一个共性，只谈改革不谈社会主义原则，而且认为自己比伟人高明，觉得伟人这也不行那也不行。

伊朗和胡塞武装直面美军航母编队，因为没有恐美症的思想钢印，就可以直接挑战美国的军事力量，揭开美国纸老虎的形象。

所以，我是很建议国人多关注中东局势的。有恐美症的，多看看，可以有效缓解。没有恐美症的，可以从不可一世的美国现在如何变得乖巧中找找乐子。

美国想从中东找回自信，就跟以色列想从攻打加沙中重建“中东小霸王”的人设，都是不可能了。

对美国和以色列来说，他们这次面临的是历史上空前的危机。

无论是美国还是以色列，他们都对自身实力严重的衰退感觉迟钝或者不愿意接受，所以他们都做出了超出自身实力的战略安排。以色列在中东四面树敌，美国面对中俄两线博弈，现在受以色列拖累，变成三线应付。

美国向中东派出两艘航母的时候，心里还想着大军一到，中东诸国立即战战兢兢，帮助色列心无旁骛，专心对付加沙。但形势的发展，打了美国人的脸。自从美国的艾森豪威尔号航母气宇轩昂地来到波斯湾，这口气就没顺过，尴尬就没停过。因为胡塞几乎每天都给它上课，教它做人。

现在美国已经顾不上威慑伊朗了，因为胡塞武装把以色列的红海航道给截断了，对以色列搞起了海上禁运、经济制裁；而且，胡塞武装已经在曼德海峡树立了言出必行的形象，所以全球五大航运公司的四家都宣布暂停红海线路的航运，改绕好望角。

这是对美国海洋霸权的致命打击，说明就连美国阵营国家的四大航运公司，都对美国维护苏伊士航道的安全失去了信心，这件事等于美国已经失去对苏伊士航道的控制能力。

美国也失去了对霍尔姆斯海峡的控制，否则也不会被伊朗军队一再侮辱。

美国的海洋霸权就是建立在全球军事基地以及对全球主要航运海路的控制力之上，没有这个，就没有了海洋的霸权。

美国的海洋霸权的基础已经在吱嘎吱嘎作响。

马六甲海峡边上驻扎着美军，因为中国的南海种岛，马六甲海峡的美军也在中国的火力打击范围， 也只是形式上的了。

现在的美国海洋霸权，已经是一个坡脚鸭了。

什么是帝国的危机？这就是。而且，中美俄大三角在中东的博弈，俄罗斯开始有余力布局中东，东方大国还没正式发力。

对中国来说，这种地缘政治的博弈的难度，相对于思想战文化战，根本都不算什么。

按照美国的立体战形态，思想战居于最高端，其次是经济战，再其次是地缘政治，最后才是军事战争。

美军已经成为鸽派，只能作为配合美国的其他战争形态的辅助方式。

地缘政治方面，美国从形成与中俄两线博弈就开始处于被动，到现在三线应付，已经处于全面被动当中，后面还会更加被动。

经济战，美国发动的贸易战已经失败，科技战基本失败，金融战，美元加息都加不动了，而中国的外汇储备规模还岿然不动，人民币汇率已经开始反攻，要不是考虑到美国的同盟军的里应外合因素，其实也可以宣布这轮金融战已经失败。

现在美国又开始把主要希望寄托于思想战了。本来特朗普发动经济战，就是美国嫌思想战效率太慢，而中国实力提升太快，等不及了。现在一通操作下来，发现经济战越来越没有希望达到目标，反过来，思想战又成为美国最大的希望了。

所谓思想战的目标就是诱导目标国家做出自毁性政策，在经济方面，主要就是金融自由化和经济私有化。美国一直软硬兼施要中国放开货币自由兑换，耶伦最近公开说中国的国有经济比重太高，而国内最近有人以人民币国际化为由建议中国实行货币自由兑换、用“国有企业是民企的补充”“不再区分所有制”等主张否定宪法规定的基本经济制度和公有制的主体地位，这都是思想战的具体表现形式。

美国把主要希望从经济战退回到思想战，就是对中国的遏制能力已经没有了信心，不得不把希望重新寄托在对手的主动犯错上。

所以，我们在关注地缘政治博弈的时候，最好是同时关注其他几种立体战的具体形态，这样才能展现一个中美博弈的全貌。

现在的形势转换比预料的快，是因为俄乌冲突就已经按了一次快进键，巴以冲突又按了一次，等于踩了两脚油门，本来时速50到60，现在时速100到120了。以前是“二十年等于一天”，以后就可能变成“一天等于二十年”。

二十年前，美国面对伊拉克和阿富汗的塔利班，没有借口也要制造借口，话不多说，直接开打。现在面对伊朗和胡塞武装，被人家骑着脖子，也没有办法。

形势变化就是这么快，美国已经越来越表现得力不从心。

本来美国规划的是上半场联合盟友力量速度拿下俄罗斯，下半场再调动全部力量解决中国。

现在上半场还没结束，下半场还没开始，美国就不得不面对新增加的中东变局，陷入了中东的泥潭。而且，美国首先要面对胡塞武装，胡塞武装后面才是伊朗，伊朗后面才是俄罗斯，俄罗斯后面才是东方大国。

美国想跳出中东的泥潭，可没有那么容易。先过胡塞武装这一关，再过后面几关。

Image

美国国防部长劳埃德·奥斯汀18日宣布，美国将领导一项“跨国护航行动”，以保护红海南部及亚丁湾的航行安全。参与这项行动的还有英国、巴林、加拿大、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔和西班牙等国家。

美国的本意是“汇集广泛的国际力量以遏制胡塞武装”。看着好像数量还不少，但其实还是要依靠美军自己的力量。名单上的这些国家，海军也不够看。其中的塞舌尔、巴林，明显是用来凑数的。但凡美国有能力调动更多的国家加入，也不至于塞舌尔这种舰船没几只，还是靠别人赠送的国家来打酱油。

美国其实是想营造一种胡塞武装已经惹怒全世界，并被世界孤立的氛围。看看他凑的这支队伍，根本掩饰不了巴以冲突以来美国和以色列才是被空前孤立一方的事实。

胡塞武装对以色列采取的海上禁运行动，人家已经说明是针对以色列对加沙进行人道主义禁运，是站在道义制高点的。胡塞武装搞出这么大动静，全世界谴责的声音都没有多少。

别看胡塞武装被称为拖鞋军，但政治智慧可不低。

巴以冲突与俄乌冲突有一点显著的不同，就是美西方在俄乌冲突的舆论战上，还有一定的舆论优势，但在巴以冲突问题上，美西方连舆论优势都没有。以色列对哈马斯，舆论战输得很惨。美国现在对胡塞武装，舆论战也处于被动。

巴以冲突爆发之后，以色列拽着美国，已经输掉了政治。军事上它现在打也不太敢，不打又不行，主打一个尴尬无比。

想退都没法退。因为胡塞武装现在影响的可不只是以色列的红海航道，而是美国的海洋霸权以及中东的安全主导权，后退就意味着美国海洋霸权和中东安全主导权的快速崩塌。而且，因为全球航运公司改变航线，运费暴涨，导致欧洲和美国的通胀压力又大了。

人类历史上的重要转折点，还从来没有这么轻描淡写的剧情。

英国取代西班牙，美国取代英国，都是经过大型军事战争的，有时候一场不行，还得再来一场。

这一次，在需要美国用战争手段证明自己的时候，他发现自己已经没能力了。

他面对的主要对手，和从前西方国家争霸赛的手段有了很大的不同。

以前是西方思维，现在美国用西方思维都无法理解对手的打法了。比如这一次，中东变局与之前的五次中东战争风格完全不同。美国和以色列直接面对胡塞武装和哈马斯这种非正式武装就开始一筹莫展。

美国看着胡塞武装，总感觉背后没那么简单。

红海危机是美国的一次大考，看美国能不能考试过关。过不了这关，美国的全球霸权甚至石油美元就提前葬送于中东。"
"红海突发❗今天欧洲航线可以重点关注

据中国新闻网，当地时间8月3日，《以色列时报》援引黎巴嫩媒体报道，一架美国MQ-9“死神”无人机不久前在也门上空被击落。#a股# "
"全球海上航线和咽喉要道：

也门胡塞武装占据红海，以色列等国的船只只能绕道走，运输成本大大增加～

也门国防部长 ：“我们拥有击沉你们的舰队、战列舰、潜艇和航空母舰的能力，红海将是你们的坟墓。”

鉴于俄罗斯与欧洲关系的破裂，红海危机来得正是时候。通过苏伊士运河的石油流量是俄乌战争开始前的两倍多...

局势越来越微妙了～"
"南亚超话#印度外长苏杰生访问俄罗斯#  【俄罗斯是印度久经考验的合作伙伴】看到好多媒体包括《环球时报》又炒作起了#俄罗斯表态支持印度入常# 。是这个话题比较引流、大家比较容易共鸣么？俄和印的亲密关系可不是一两年的事，印在俄的外交地位上远重于华，支持印入常也是“份内的表态”，这有什么好大惊小怪的？

真正有问题的是，印今年最大的外交成就之一是与美国达成更高层次的合作，在反华的共同关切下，印美靠拢。那么与此同时，印俄关系出现了非常微妙敏感的问题。印在今年大张旗鼓地在军事上去俄化，我前面也多篇详细介绍了。因此，岁末年终，印度出于利益考虑，需要进三步退一步，收拢一下俄罗斯的关系。毕竟，印度是国家利益至上，号称“独立自主”的外交，并不愿意随美西方起舞，一味地配合。它需要俄罗斯关系的制衡。俄罗斯更需要印度的支持，因此可以见到此访两国一拍即合，在表面上维持了“持久的亲密关系”。

“I agree with you that our relationship has been very strong，very steady”，苏杰生称，“它是基于地缘政治利益的战略融合，并且是互惠互利的。”“俄罗斯是久经考验的合作伙伴”。

大家不要看到俄支持印入常就满足于嘲讽。实际上印度此访收获满满，堪称完美地给今年外交画了个句号。得到了美国的“升级关系”，又维护了俄罗斯的“传统友谊”。充分体现了印在当今国际政治中的灵活身段和宽松的环境。

12月13日，在美印走近的背景下，俄总领事表示，印度须牢记两国历史关系，以及俄1971年曾经对印度提供的帮助。两周之后，苏杰生访俄就展示了印度对于两国关系的“诚意”。

俄罗斯对印度入常表态支持，并充分在印度自认今年最大外交成就——主办G20峰会的成功上，拍印度马屁。（肉麻）

此外，在军事上也作出了姿态，俄配合在“印度制造”倡议（“Make in India”initiative）内生产武器。也就是在印度国内联合生产武器。例如上个月，印空军拟采购12架Su-30MKI，招标对象为印度斯坦航空，它将与俄罗斯原始设备制造商合作在印度制造，配备本土航空电子设备和武器系统，有更高的国产化率。

俄一直是印武器的主要供应国。《印度太平洋事务杂志》在7月31日发表长篇研究文章《印度远离俄罗斯国防工业》（可以一看），认为莫迪2014年启动了“印度制造”倡议，以发展本国国防工业并减少对进口的依赖。乌克兰战争导致印度加快了这一进程，并终止了与俄就多项武器系统采购的谈判或协议。

印度第三个收获是俄罗斯对拖延漫长的“国际南北运输走廊项目（International North-South Transport Corridor，INSTC）”的支持。这个项目早在2000年就由俄、印、伊朗签署协议，后来签署国扩大到14个，但至今举步维艰，没有启动。项目目标是将南边的印度（海运）、伊朗和波斯湾国家货物，北运过境俄罗斯到欧洲，汇聚了多个国家多种运输系统。

此外，两国还准备就建立印度金奈港-俄罗斯海参崴港航线，以及北海航线进行合作。印度与俄主导的欧亚经济联盟的自贸协定谈判也将于明年1月恢复。

还有个让印度骄傲的，普京在会见苏杰生的时候表示，希望莫迪明年能访俄。苏杰生表示，对莫迪和普京明年的年度峰会充满信心。这个机制是两国战略伙伴关系的最高的制度性对话机制，已举行21届。

普京表示，俄印贸易持续增长，尤其是原油和高科技。尽管西方关切，但印从俄进口原油量仍然大幅增加。苏杰生对印俄贸易处于历史最高水平表示赞赏，去年突破了500亿美元。他还认为重要的是这种贸易“更加平衡、可持续”。"
"今天，全球大变局来了

这个有历史意义的一天，终于来了！
什么事呢？
这条消息不少人应该看到了，胡塞武装政治局成员穆罕默德·巴基蒂在接受俄媒采访时说这么一句话：包括中、俄在内的各国商船，在红海航行时将不会受到任何威胁，胡塞方面将会确保“它们穿越红海时的安全”。
当然，这三个国家的船不行：
美国；
英国；
还有以色列。
因为胡塞搞红海，本来就是为了声援巴勒斯坦，但以色列是美国的爸爸啊，美国急火攻心，一头扎进红海不说，还拉上英国，对胡塞搞了五轮袭击！
美英和胡塞，就这么结仇了！
然后三件怪事就发生了！
一是不少船舶保险公司，很多还是欧美自家开的，纷纷说：在签发保险时，如果船过也门附近，又和“美国、英国和以色列有联系”，我们会把它们排除在外！
啥意思呢？
就是：你们三家的单，我们不接！
二是这两天，不少其实是外国的船，为过红海，纷纷标明自己和我们有关系！
五花八门地！
像有些船，可能急眼了，明明填的是“目的地”这栏，他们却偏答非所问，有的在上面填了“全部都是中国船员”，有的则是这么填的：“新加坡，全部都是中国船员”……
啥感觉呢？
忍不住想到每到一个陌生地方，唐僧自我介绍时，总会冒出的那句口头禅：贫僧从东土大唐而来……
三也是这两天，美国继续发扬“导弹炸帐篷”的精神，不断地在也门发动袭击！
之前讲过：这种炸，其实没用！
因为美国的导弹价钱贵，它每炸一次，就血亏一次！
而且胡塞武装除了“能打”这个特点外，另一个特点就是“抗揍”：过去和沙特联军打仗时，8年多时间，它几乎天天都在挨炸，美国这点炸对它来说，实在是小意思！
怎么说呢？
这个世界霸主，就这么稀里糊涂，糊涂稀里地，被一群拖鞋党，硬生生地拖在红海了！
还奈何它不得！
说完这些背景后，就可以说为啥今天是有历史意义的一天了！
我们不妨想想这么一件事：能公开拍胸脯说，中俄在内的各国商船，我能确保它在红海航行安全的，本来应该是谁？
应该是美国啊！
它海权大国啊！
但美国现在是什么一副状况呢？
它的船不敢过红海！
它的军队束手无策！
连保险公司都不肯接单！
说不定有些美国船，还得厚着脸皮，来蹭一下我们！
这意味着什么？
至少在红海附近，美国的海权，算是彻底丢了！

但如果光这件事，就说今天是有历史意义的一天，还是不够！因为还有更重要的事！
先不说什么事，我们讲一段120多年前发生的事。
1901年9月7日，李鸿章和庆亲王奕劻一起，签了丧权辱国的《辛丑条约》。李鸿章手直发抖，只在条约上签了一个字，样子有点像“肃”；奕劻签的字，更是团在一起，看不出是什么字。
可能因为刺激太大，当天李鸿章到家后，就开始大口吐血。两个月后去世，他给清朝朝廷上的最后一份奏折的最后四个字是“殁身难瞑”，意思是他死不瞑目。
为啥签《辛丑条约》，对李鸿章刺激这么大呢？
因为很长时间的努力之后，他终于彻底绝望了。
他一直在努力什么呢？
我之前说过：日本这国家之所以能起来，几乎全靠英国猛烈地带了一把！
所以他很长时间，一直想尽办法，想让英国和日本之间的关系变疏离！
像甲午战败后，1895年他去日本谈《马关条约》前，就先去找过英国人，还拿出一份中英结成同盟的密约草稿，英国人当面拒绝。
《马关条约》签署后，他跑欧洲和美国转了一圈，看看有没有见缝插针的机会，因为他觉得日本势力在东亚增长，英国可能会不安，结果对他的话，英国人还是没啥反应。
当时他就有点急了，不顾外交礼仪，直接点明说：你们英国人从来都只知道帮日本人，也没听说日本对英国有什么回报的，将来有你们好受的！
英国人还是没啥反应。
对他来说，《辛丑条约》的签署，是最后一击！

但李鸿章不知道的是：就在他签完《辛丑条约》，充满绝望，因此大口吐血时，他很多年苦苦期待的那一刻，其实即将来临！
至少1901年1月起，英国和德国就在暗中怂恿，要日本尽快对俄国开战！
当年7月，法国人也感觉到了，当时法国驻中国的公使，悄悄发电报回国，向他们的外长报告了这个迹象！
到这里，就能说为啥当初李鸿章嘴皮子都磨破，却没法说服英国人了！
因为英国是个海权国家！
“海权国家”这四个字，我们之前讲过很多次，但一直没说过它在实际层面，是怎么来运行和操作的。
很多人都觉得：一个国家能被称为“海权国家”，肯定是它有一支强大的军队，能跨过宽阔的大洋，从海面上杀上来，把一个个陆权国家干翻。
冷战结束后，很长一段时间，不少美国人就是这么想的，包括基辛格、布热津斯基这种美国的顶尖级战略专家。
结果大的还没来得及搞，在伊拉克、阿富汗这种国家，它就翻车了。
因为对怎么当一个海权国家，美国人其实压根就没搞明白，光知道蛮干，所以才30多年，它就落到现在连拖鞋党都搞不定，甚至还丢掉海权的地步。
其实海权国家是这么搞的：它自己要在大陆外围，最好是边缘地带，扶植起一个陆权国家，然后经济上不断给它输血，军事上给它各种支援，把当地原来的陆权霸主给掀翻掉。
在欧洲，英国就是这么干的：很长一段时间，欧洲的陆权霸主是法国，所以在1756年，英国就和普鲁士结成同盟，不断给它各种援助，给它创造各种机会。
到啥程度呢？
曾经有这么句话，来评价普鲁士：其他的国家是拥有一支军队，普鲁士却是一支军队拥有一个国家。
简单来说，普鲁士这国家就是穷兵黩武！
普鲁士早先是个小国，人口很少，经济也不怎么样，怎么能做到这一点呢？
靠英国人给钱！
普鲁士人只要当炮灰就可以了！
英国人这么干的结果，我们也看到了：114年后，在1870年的普法战争中，普鲁士击败法国，成为欧洲的陆权霸主。
Image
但当时的英国人，在亚洲是怎么干的呢？
它肯定发现有点难下嘴：
中国太大，还把东亚大陆都占了；
东南亚的国家，似乎不怎么能打；
朝鲜半岛的位置是可以，但它内部腐败得一塌糊涂；
所以当时的英国人，只能勉为其难，选了日本，然后它就和日本一批人勾结，搞了个倒幕运动，把日本掌控住，然后再搞明治维新，给它各种援助，还给它各种机会。
但日本是岛国啊，不在大陆中啊，怎么办呢？
英国人的办法就是：没有条件创造条件，我慢慢让你得到亚洲的陆权！
怎么搞呢？
先怂恿出一场甲午战争，等清朝战败后，再暗中怂恿日本人，说你把辽东半岛搞到手！
辽东半岛都到手了，朝鲜半岛当然也在日本人手里了嘛！
日本不就在大陆上，有立足之地了？
所以英国在亚洲，玩的也是欧洲那一套，扶植一个国家起来，击败原来当地的老大，只不过当时的清朝和法国相比，更加稀松平常，居然能让日本人由海而陆，在大陆慢慢地有了立足之地！
按道理说，既然在甲午战争中，作为老大的清朝被干翻了，那接下来的时，就是英国应该往清朝这边，稍稍倾斜一下。
李鸿章打的，就是这个算盘。
但英国人没这么想，因为它发现：清朝不行后，又一个更厉害的陆权国家冒出来了！
如果按李鸿章的想法来操作，最后渔翁得利的，一定是它！
沙俄！
俄国人当时啥想法呢？
它拼命怂恿日本人往海上发展！
像甲午战争后，当它听说日本人想要吞下蛙岛时，就说：我们坚决支持！
等听说《马关条约》中，有清朝割让辽东半岛这一条时，它就怒了，和法国、德国一起，来了个“三国干涉还辽”！
就这么一副态度：你在海上，爱怎么玩就怎么玩，但你想上岸，哪怕是朝鲜这种半岛，一寸土都不能沾！
沙俄始终这种态度，那英国搞海权的常规操作，岂不是玩不起来了？
《辛丑条约》还没签，它就暗中怂恿日本人：你赶紧和俄国开战！
而且急不可耐！
到什么程度呢？
它1901年就和日本谈判，1902年两家就打出了明牌：英日结盟！
盟约中有一条，很能看出英国的急迫心理：有效期5年！
意思就是：5年之内，你必须和沙俄开战！
后来英国人不断地催日本，结果就是1904年2月，日本人不宣而战，偷袭了旅顺口，之后因为得到英国人的帮忙，不但在陆地战场上获胜，在对马海战中也大获全胜！

这场战争后，日本人才完全控制住了朝鲜半岛，还在我们东北驻军，拿到了大陆上的立足点，因为清朝和沙俄的力量都受到重创，所以日本成了当时东亚大陆上的最强者。
如果不是当时欧洲形势已经开始紧张起来，英国一时腾不出手，之后又是第一次世界大战爆发，按照海权国家的操作手法，日俄战争后它就应该出手，来慢慢压日本了。
比李鸿章所期待的，最起码要晚4年！
为啥要说这段往事呢？
是为了和美国人做对比，看它是怎么把自己定位为一个海权国家，却又不知道怎么玩，然后笨到把整个局面都搞砸！
其实美国一上场，玩法就极其地笨！
比如说它在亚洲搞了两场大战，一场是朝鲜战争，一场是越南战争。
这两场战争，它居然是自己下场！
之前英国扶植日本，对我们搞甲午战争，它有没有下场？
没有！
后来它怂恿日本和沙俄开战，英国人有没有亲自下场？
也没有！
本来它应该怎么办？
苏联太强，日本又败了，它本来应该找个当地的陆权国家，最理想的对象当然是我们，因为当时的中国久经战乱，虚弱不堪。
它居然远渡重洋，在这两场战争中，和我们直接或间接地，起了大规模的冲突！

怎么说呢？
当时的美国确实是地盘大，国力够强，才能经得起这么南辕北辙地玩。
但就算国力再强，也经不起这么乱干啊，所以美国最后还是大大地，吐了口血，把自己弄得虚弱不堪，整个1970年代，都是一副灰头土脸的样子！
直到尼克松访华，才在无意中，暗合了海权国家的常规套路，然后苏联解体。
但谁也没想到，它冷战获胜后，就开始放飞自我了！
又是自己亲自下场，又是在没有当地陆权国的情况下，跳进了场战争里！
一场阿富汗战争！
一场伊拉克战争！
中间还搞了一连串的事，终于把自己的国力耗得差不多了！
所以对怎么搞海权这事，美国人其实一直没搞清楚，它一直觉得海军强，有很多条航母，那就叫海权国家了！
它还有个非常坏的毛病：它从美洲，看到亚欧大陆上有哪个国家比较强，就马上觉得受到威胁，就情不自禁地手痒，想去搞对方一下子！
好了，说到这里，就可以来讲一下什么才是真正海权国家了：其实从英国利用日本，把它扶到陆地上经历，大家就明白凡是一个海权国家，它应该在各块陆地，尤其是海上交通要道附近，都有实力不俗的帮手。
这个实力不俗，怎么来判定呢？
简单来说，符合这三个标准就可以：
一是能打；
二是抗揍；
三是能控制住航线。
到这里，我们会发现：胡塞武装虽说是群拖鞋党，但它这三条其实完全符合。
对它美国人只能搞搞导弹袭击什么的，炸顶帐篷，然后最多骂骂，其余的方面，却一点办法都没有，就是因为胡塞武装有这三个特点。
如果我们再把视野放得更宽一点，就会发现：其实美国在亚欧大陆的海上交通要道上，真是没啥陆权力量的朋友。
欧洲它一堆小弟，但从全球视野来看，这地方其实挺偏的。
中东就以色列，地盘实在太小，现在还被证明战斗力挺菜。
然后从中东往东，它就一片两眼茫茫：
伊朗能打，但是它对手；
印度人多，但唯利是图；
中南半岛，别看声响大，有基地，其实基本是空白；
韩国不够强，自保都困难，日本战败后，回海上了；
因为在它家门口，才有个巴拿马运河。

到这里，就可以说为啥今天是有历史意义的一天了：我们可以拿美国，来和我们比。
大家会发现，我们沿海交通要道上的朋友，其实挺多。
霍尔木兹海峡，有伊朗；
胡塞今天这么说，其实是在向我们表示友好；
中南半岛、海湾各国，甚至地中海沿岸，都能找到朋友，不少也挺靠得住，像之前介绍过：地中海沿岸的阿尔及利亚，其实就挺打。
这么数过后，大家就会发现：从我们海边出发，除印度附近，一路到欧洲，都有我们的友好国家或力量，不少还挺强。
连通亚欧非三洲的海上航道，才是世界的主要航道。
海权国家，并不一定要在岛屿上，只要它在全世界主要航道附近，有足够强悍的陆地朋友，能打、抗揍、能控制住航线就行。
到这里，大家是不是看出什么来了？
这个世界，好像正在翻转中！
胡塞刚开始在红海有动作时，我当时就说：这是一场对美国海权的挑战，美国如果搞不定，它将不会再是海权霸主。
而我们，似乎正在走在这条路上，而且我们还是海陆双向！
一场大变局，已经开始了！世界正在急剧的改变中！
时钟在滴答作响！"
"#美学者声称美国连胡塞都搞不定怎么搞定中国#【美学者渲染“中国威胁论”：美国无力应对也门胡塞，会让印太盟友质疑其领导力】当地时间6日，美媒《华尔街日报》网站刊登了美国著名保守派外交学者、哈德逊研究所研究员沃尔特·拉塞尔·米德（Walter Russell Mead）关于中东最新观察的评论文。其向拜登政府讨一个答案：“如果美国连胡塞都搞不定，我们的印太盟友想知道，美国阻拦中国的几率有多大？”

文章指出，中东战争正在扩大，这一点显而易见，从韩国到斯里兰卡的公司和政府都将注意到航运途径红海所面临的攻击风险，“但美国到目前为止还没有做出回应。”

此外，美国对以色列的支持还导致了政治性的冲突溢出效应。文章称，主要人口以穆斯林为主的马来西亚、印度尼西亚，其大部分公众舆论已开始急剧转向反美。作为主要地区国家，马来西亚经济发展迅速，印尼对于地区力量平衡和东盟又至关重要。

而米德话锋一转，强行将马印两国民众的反美情绪与中国相关联，声称中国意识到此时是一个机会，正积极采取行动，表现出其中东立场有别于美国，以拉拢这些国家。

他提到中国近日斡旋巴勒斯坦民族解放运动（法塔赫）和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）两个派别在北京就巴内部和解举行磋商一事，恶意攻击此举是中国努力在东盟和西方之间拉开距离，还妄议未来还将出现更为集中的信号传递、所谓虚假宣传和外交活动。

不过在米德看来，这都不是最关键的。他最担心的是，漫长的中东战争将让印太地区对美国领导力产生质疑。他在文中称，该地区越来越多的思想领袖和政策制定者怀疑，美国主导的世界秩序的基础是否正在受到侵蚀。

米德表示，今年以前，印太地区对美国领导力下降的担忧主要集中在贸易方面，他们强烈感受到了美国正在开保护主义的“倒车”，并且都相信无论拜登与特朗普谁赢得下一总统任期，白宫都会推出更多的关税和限制措施。

而如今，印太地区担忧的焦点正在转向美国安全秩序的衰退。他写道，80年来，美国海军一直维持着中东和欧洲贸易航线的畅通，但华盛顿现在不愿或无力阻止胡塞武装的表现“令人震惊”；与此同时，印太观察家们还开始怀疑，美国是否具备战略眼光、外交能力和军事实力，以应对在欧洲、中东和印太同时发生的危机。

延续美方的抹黑论调，米德在文中将中国、朝鲜、俄罗斯和伊朗描述为对美国构成威胁的“修正主义轴心国”，危言耸听称这些国家日益增强的军事能力和军事行动，威胁到了美国维持和平的有限能力。

他在文末问道：“如果美国不能阻止俄罗斯、哈马斯、伊朗或胡塞武装，我们在印度洋—太平洋地区的朋友们不禁要问，美国能阻止中国的可能性有多大？拜登政府需要给他们一个答案。”

米德的这篇评论文，迎合了美方一贯的污蔑言论和挑动地区冲突的企图。中国外交部曾对此多次回应表示，亚太地区是和平发展的高地，不是大国博弈的棋局。中国无意同任何人比拼地区影响力，也没有兴趣搞地缘争夺。中方敦促有关方面切实尊重地区国家维护和平稳定的努力，摒弃冷战思维，停止制造阵营对抗，加剧地区局势紧张。"
"2023年12月29日，南非向国际法院状告以色列，称以军在加沙涉嫌“种族灭绝”，要求法院判以色列立刻停火。昨天国际法院判了：没有证据证明以色列是种族灭绝，也不要求以色列停战，只要求以色列提供一份报告说明其行动在避免种族灭绝，还要求哈马斯立即释放人质。

这个结果意味着南非的指控失败，也表明国际法庭对以色列自卫复仇的支持。以色列的报复随后就到了，以色列航空公司宣布：由于乘客太少，停飞所有前往南非的航班。事实上从特拉维夫直飞约翰内斯堡的航线已运营了74年之久。

南非的综合实力在金砖国家里垫底，几乎每年都因为经济太差爆发骚乱，它为什么要去淌这趟浑水，以色列的身后是美国和欧洲，这下弄得自己多尴尬。"
"【中资控股的秘鲁钱凯港即将竣工，美媒炒作：令美国后背发凉】
秘鲁钱凯港是天然深水港，为中远海运港口有限公司控股，目前正在如火如荼地建设中，预计于今年年底竣工。随着钱凯港竣工时间临近，一直将拉美视作自家后院的美国愈发焦虑。

据美国《华尔街日报》当地时间6月13日报道，竣工后，钱凯港将成为“南美通向亚洲的门户”，促进中国与秘鲁、巴西等地区国家的贸易；与此同时，这也将可能挑战美国在这个资源丰富地区的影响力。有知情人士透露，美国官员曾试图炒作“中国威胁”“军事安全”加以阻挠，但被秘鲁方面无视。

这个旨在促进双边贸易的项目，自建设之初就被美国盯上。《华尔街日报》称，中资控股的钱凯港一旦建成，可能成为南美洲“第一个真正的全球商业中心”，因此美国担忧中国将加大对“美国后院”的影响力。

“这改变了游戏规则，”前美国国务院高级外交官、现美国智库“美洲理事会”华盛顿办事处负责人的埃里克·法恩斯沃思表示，“这确实以一种重要的新方式令中国在南美成为通往全球市场的门户。在这一点上，这不仅仅是一个商业问题，而是一个战略问题。”

法恩斯沃思认为，这凸显了美国在拉美留下的外交空白，因为美国正将资源集中在其他地方。

报道称，美国曾多次干预，试图阻挠项目的建成。今年5月，美国南方司令部司令劳拉·理查德森曾渲染“中国威胁论”，妄称中国可能将港口用于“军事用途”。还有美国学者借机重提所谓“经济胁迫”论调。此外，有知情的前美国官员和前秘鲁官员透露，美国已经与秘鲁官员表达了自己的担忧。

然而，秘鲁方面无视了美国的担忧。秘鲁外交部长冈萨雷斯—奥莱切亚此前回应表示，如果美国真的担心中国在秘鲁日益增长的存在，那么就应该加大自身投资，并补充说，秘鲁“欢迎所有人”来投资。他在接受采访时形容说，美国就像那种“非常重要，但却很少花时间陪伴我们的朋友”。

“美国人（在拉美地区）似乎一直处于沉睡状态，”秘鲁著名商人、前美国外交官约翰·尤尔（John Youle）同样认为，看到中国开始在该地区投资，“他们就突然醒了”。

报道提及，美国的焦虑不仅在秘鲁，还在整个拉美地区。例如，巴西曾拒绝美国提出的排除华为的要求，希望与中国合作开发半导体；中企正在哥伦比亚首都波哥大修建地铁；洪都拉斯与台湾地区断交，有望获得大量中企投资；阿根廷正与中企就锂矿开采达成合作……

钱凯港位于秘鲁首都利马以北约80公里处，于2011年开工，初始投资13亿美元，第一阶段预计于2024年底完工。2019年，中远海运集团所属中远海运港口有限公司收购钱凯码头60%股权。

去年8月，中远海运集团公共事务负责人曾介绍说，竣工后，钱凯港将成为“南美通向亚洲的门户”，为南美国家提供一条直达中国的航线，船舶航行时间将减少10天。现在，从南美到中国的船只中途会在中美洲、墨西哥或美国停靠，通常需航行45天以上。

据介绍，秘鲁钱凯港属天然深水港，最大水深17.8米，可处理超大型集装箱船舶。中远海运秘鲁钱凯码头包括多用途码头、集装箱码头及相关的基建设施。建设规划一期建4个泊位，包括2个多用途泊位、2个集装箱泊位。近期年设计总吞吐量100万标准箱，件杂货600万吨，车辆16万辆。

按照规划，钱凯港将发展成为拉美地区重要的枢纽港和太平洋门户港，促进当地经济发展，并成为中秘友好经贸往来新的连接点和沟通桥梁。

“这是一个促进发展的商业项目，这里没什么可隐瞒的，”中远秘鲁副总经理贡萨洛·里奥斯表示。《华尔街日报》也坦承，钱凯港有望加速亚洲与南美洲之间的贸易，最终使远至巴西的客户受益，缩短从蓝莓到铜等各种货物横跨太平洋的航行时间。

当地商人丹尼尔·布斯塔曼特预计，该港口将为他在秘鲁海岸种植的蓝莓和鳄梨打开新的亚洲市场。对于水果来说，目前秘鲁和中国之间航线太长了，因此他将主要市场放在了欧洲和美国。他说：“这将是我们进入亚洲的窗口。我们期望能够在这个市场实现大幅增长。”

报道还认为，巴西可以从中受益，令钱凯港变得更加诱人。自2009年中国取代美国成为巴西最大的贸易伙伴以来，一个主要障碍仍然存在：巴西虽然有多个港口，但“朝向不对”。巴西三分之二的铁矿石和大豆都由中国购买，但海运出口到中国需要向东经大西洋或向北经巴拿马运河到达太平洋。

秘鲁太平洋大学经济学家奥马尔·纳雷亚说，有了钱凯港，巴西出口商可以将其到中国的运输时间缩短一半。《华尔街日报》称，目前，巴西正在规划通往钱凯港的新高速公路和铁路。

谈及钱凯港时，巴西交通部长菲略表示：“虽然有些部分挺复杂，但这是一个双赢的项目。”"
"吉林，在明初的时候称为船厂

永乐至宣德时期(1420，1425，1432)有记录记载辽东指挥使司的刘清曾在此造船运粮(图二)

但问题在于，其实吉林处于松花江上游，如果是在这里造船运粮，至少有几个可能:
1.  吉林附近已经被大规模开垦种植粮食了，要把这里的粮食运输到其他地方

2. 要么运输到东北其他地方，比如松花江和黑龙江沿岸，如果是这样，那么说明这些地方应该也都有不少人口，至少可能有常备的军队驻扎，以解决各地军队粮食供应

3. 再一个可能是其粮食要运到更远的地方，那么就需要有一个出海口

有意思的是，黑龙江的出海口古时候叫庙街(图三，图四)，现在是俄罗斯的尼古拉耶夫斯克

更有意思的是，黑龙江这里的出海口方式其实像极了现在加拿大圣劳伦斯河的出海口方式，都是河流向北流向一个出海口，按现在历史叙事，当初法国最早占据了魁北克(1608)，上游的木材通过河流顺流而下，在魁北克装船运回欧洲，当然，还有毛皮交易也是通过此河流及其出海口运输出去

所以，想必松花江和黑龙江必然不只是用来运粮的，运输其他物资如木材，毛皮，以及各种煤铁矿产也都是可能的，即使仅仅是运输人员也肯定比陆地快很多，成本也低很多

另外，一个细节需要注意的是，按「高皇帝实录」的记载，洪武二十八年(1396)，刘真曾率军进击东北，提到一个地方叫”铜佛寨”(图五)，这说明明初时候这里应该也是信仰佛教的?

最后注意几点:
1. 造船不应该只会造木船，其实按明初的技术水平，制造钢铁轮船才更便宜，而且载运物资和人员更多 ！

2. 开辟北极航线，从黑龙江出海口到圣劳伦斯出海口就很近了，比以前叙事说纽约到中国要走南美的麦哲伦海峡近了不止十倍...

3. 如果当时吉林已经被大规模拓荒开垦种植粮食，必然会冲击江南氏族们的经济来源，毕竟江南主产稻米...所以，我们了解的历史都是需要以经济利益视角重新审视的
."
"【我国首个航运期货即将上市】近日，记者从中国证监会发布的消息获悉，证监会同意上海期货交易所全资子公司上海国际能源交易中心（以下简称“上期能源”）上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）期货注册，并确定为境内特定品种。

据上期能源8月11日发布的《关于集运指数（欧线）期货上市交易有关事项的通知》，集运指数（欧线）期货将于2023年8月18日在上期能源挂盘交易。

据悉，集运指数（欧线）期货是一个创新性很强的期货品种，是国内首个航运期货品种，首个在商品期货交易所上市的指数类、现金交割的期货品种，也是首个服务类期货品种。

上期能源表示，下一步将继续加大市场培育力度，加强市场调研，与各方共同促进集运指数（欧线）期货市场功能发挥，不断提升期货市场服务航运市场高质量发展的能力。

据了解，集运指数（欧线）期货采用“服务型指数、国际平台、人民币计价、现金交割”的设计方案。

国际航运是世界贸易最主要的运输方式，据克拉克森统计，2022年集装箱运输量占全球海运贸易总量的比例为15.47%。我国港口集装箱吞吐量连续多年世界第一。2022年，全球十大集装箱港口中，中国有七个港口的集装箱吞吐量位居全球前十，合计为1.96亿TEU（标准箱），占前十大集装箱港口吞吐量的比例达到72.9%，其中，上海港集装箱吞吐量达4730万TEU（标准箱），连续十三年位居世界第一。（全媒记者 尹宇龙）"
12月20日，南航CZ5307航班平稳安全抵达德国法兰克福机场。标志着南航长春-法兰克福航线正式开通，由#南哥家的墨镜侠# 空客A350机型执飞该航线，每周一班。该航线的开通，将有助于我国东北地区与欧洲的经贸、文化与旅游交流，为推动吉林经济发展搭建中欧空中桥梁。（摄影：李响）#南航服务亲和精细# 
"【2024年世界经济的六大悬念】

    三年疫情和两年疯狂加息，给全球经济带来了罕见的动荡。随着物价上涨势头受控和美欧央行停止加息，宏观形势稍稍喘定，资产价格迅速回升。在2024年世界经济何去何从？笔者相信2024年注定是转折之年，“改变”乃是主旋律。笔者认为六大悬念将引领经济、主导市场和改变生活。改变意味着经济周期的周而复始，既孕育着机会，也隐含着风险。

悬念之一 联储何时减息、如何减息

    困扰联储两年之久的美国通货膨胀问题，已经接近受控。核心PCE逼近3%关口，扣除租金后的核心CPI甚至已经达到2%的政策目标，联储主席鲍威尔开始谈论降息的可能性，美国债市股市送上了一波罕见的圣诞狂欢。然而，市场交易员与联储决策者在如何降息上产生巨大的分歧。资金相信物价平稳、增长下滑后，利率会迅速下降，利率期货市场赌2024年3月开始减息，全年减息六次150点。联储官员纷纷出场喊话，警告降息未必来得那么快，FOMC点阵图预测2024年中之后才开始减息，三次75点。

    市场与联储分歧的核心，在于如何看待就业市场和金融风险。笔者认为美国就业市场正在走一条前所未见的轨迹，失业率的上升和工资增长的回落不同于之前的路径，使得利率转折点充满不确定性，目前联储的最佳政策选项是以不变应万变，直至金融紧缩或经济衰退迫使政策作出调整。预计美国年中开始降息，全年减三次。

悬念之二 欧洲会否陷入经济衰退

    欧洲的经济形势，远比美国的糟糕。疫情结束后，欧洲经济有明显反弹，物价也大幅回落。然而，复苏之母的就业市场并不繁荣，需求不旺盛。生活成本大涨导致涨工资声浪，工潮此起彼伏。工资压力加上欧洲传统上对恶性通胀更加敏感，使得欧洲央行更强硬，拒绝讨论利率转向的议题。欧元区制造业PMI已经连续17个月在荣枯线之下了，而且是深度不景；服务业PMI也转入荣枯线之下，欧洲经济应该已经进入经济衰退。利率高企，对高债务国家和企业的冲击持续发酵，商业地产问题严重。

    欧盟各国在2024年进入财政收缩期，只有货币政策具有发力空间。欧洲央行何时可以扭转政策立场，德国态度十分关键。德国最大产业和高工资的汽车业也正迅速失去全球市占率，预算危机和选举时机也加大了德国松动的可能，且看欧洲央行会不会率先减息。预计欧洲陷入衰退，欧洲央行年中开始减息。

悬念之三 日银如何调整收益曲线

    日元对美元汇率在2023年再贬8%，一度跌至150楼下，美国为首的西方国家居然没有表示反对。对此的唯一合理解释是，给日本银行制造出空间，为调整收益率曲线政策作准备。日本推出量化宽松政策十余年，用尽宏观货币政策后央行于2016年开始干预债市，将十年期国债利率人为地压在零利率之下。美欧进入加息周期后，日本的零利率政策愈显不合理，吸引了大量的国债沽空盘。由于美日利率差巨大，套利交易仓位几乎是躺赢，成为金融市场的“堰塞湖”。针对日债的沽空盘规模巨大，处理不慎可能带来全球性金融灾难，所以日本央行通过出其不意的政策小动作，增加汇率波幅，提高沽空成本，希望投机者知难而退。

    如今沽空盘已经大为减少，日本经济也走出了失去的三十年，通胀预期和涨工资预期回归正常，相信距离调整收益率曲线管理政策的时机越来越近了。央行在政策调整的方向上十分明确，但对时机却讳莫如深。预计日本银行三月开始调整收益率曲线管理，夏季彻底结束。

悬念之四 美国大选两老之争

    美国十一月大选。尽管共和党和民主党初选如火如荼，最终恐怕仍是两位八旬老人之争。传统上共和党寻求审慎财政而民主党更瞩意大预算，但是从特朗普时代起两党在赤字财政上的立场大幅接近，国会债务上限之争也演变成党争手段，双方并不寻求真正地控制政府支出。拜登政府的削减通胀法案，令财赤高达GDP8.3%，这在和平年代是史无前例的，何况经济目前其实不需要进一步刺激。政府为庞大债务支出的利息规模已经大过国防预算，但是选举争论却在移民等非经济主题上。

    如果特朗普当选，联储的现行政策可能受到挑战，鲍威尔的连任也有困难。这可能倒逼美国调整2008年以来的极端宽松政策，去全球化进程也可能进一步加速，应对气候变化的承诺甚至可能减码。美国就业一片红火，拜登的支持率却很低迷，两人的差距会不会还像上次选举那样胶着。

悬念之五  供应链危机会否重现

    厄尼诺现象在美洲蔓延，美国南部遭遇有记录以来最大干旱，农业和畜牧业受到影响。亚马逊流域遭遇有记录以来最大干旱，农业生产受到冲击，上百万生物物种濒于绝种。干旱导致巴拿马运河水位严重下降，货船通过数量降到平时的四成，对亚洲-美东航线构成实质性冲击。同时，亚丁湾胡塞武装对商船的袭击，迫使各大船运公司改走好望角，增加成本、延长船期。美国的军舰护航呼吁，没有得到很多国家的响应，迄今效果不明显，亚洲-欧洲航线受到明显冲击。集装箱租金已经大幅上升，疫情导致的供应链风险，有卷土重来的味道。

    目前所见的供应链风险，尚属发展的早期。解决两大运河阻塞的时间可长可短，需要进一步观察。不过，供应链安全问题势必加速去全球化进展，并成为通货膨胀再燃的底层逻辑。

悬念之六 ChatGPT怎样改变世界

    ChatGPT一年前横空出世，对世界带来了强烈的冲击，并触发了史无前例规模的资金流向AI行业。基于大模型的AI应用如雨后春笋般产生出来，可以想像它们对我们社会、生活和经济产生巨大的影响。虽然从学生作文到编写代码，ChatGPT展现出了令人惊讶的能力，但是足以颠覆行业或产品的突破就暂时没有见到，新的盈利模式似乎也仍在水面之下。对数据安全、知识产权的考量也拖了ChatGPT迅速推进的后腿。不过，几乎所有大科技公司都在接入AI元素，调整公司策略和架构，准备为现有产品升级换代。

    2024年可能是ChatGPT的转折之年。随着copilot镶嵌入Window（大概年中），AI从科技公司的玩物，走入寻常百姓家和中小企业。生成式AI在PC和手机上落地，可能开启人工智能平民化的时代。

本文纯属个人观点，不代表所在机构的官方立场和预测，亦非投资建议或劝诱"
"#小徐叨不叨# 刷到路透的新闻，一度自己自己看走眼了，看了好几遍，确实是我之前关注的BYD。不过第一眼真的看走眼了，以为BYD另辟赛道去造船了·····

新闻里面提到BYD首艘汽车包租船已从中国深圳起航，搭载5449辆电动汽车前往欧洲，开启自主船运时代。

看到这里，顺便还去学习了一下英语新闻里面提到的BYD首艘滚装船BYD EXPLORER NO.1，说是长199.9米，拥有7000个标准车位，应用了最新LNG双燃料动力技术，适应多元航线需求，适装各种新能源车辆。

感谢度娘告诉我滚装船的概念起源于军用坦克或车辆登陆艇，是指通过跳板采用滚装方式装卸载货车辆的“船舶”，还有一种滚装船主要供车辆制造商、进出口商大量运输车辆、动力机械，这种滚装船内部类似立体停车场，可停放数百至数千辆车，船首或船尾有供车辆进出的舱门及渡板。

中集集团表示，BYD探索者一号是中国造船企业制造的第一艘用于出口中国汽车的货船。它配备了两个储罐来储存液化天然气，液化天然气将作为主要燃料以减少排放。

网友的评论也很有意思：
1. A： BYD的这一举动可能机会拉胯特拉斯在欧洲的销售情况 B：不至于。这只是一个全新的市场格局重置。

2.就空气污染而言，天然气比通常的船用燃料要好，特斯拉是用柴油驱动型滚装船来运输。

3.随着特斯拉和BYD等电动汽车领军企业继续在全球最大汽车市场获得市场份额，这将是又一个激动人心的一年

4.还有什么是BYD做不到的吗？？

作为出口海外的国产汽车粉，BYD近年来的一些出海举措，还是同主流理念非常契合，这一次BYD储能电池技术、轴带发电机系统将在这艘货船上得到应用，全面践行绿色可持续发展的环保理念，收获到的好评，应得，值得！"
"#俄乌局势新进展# 
""是时候让他们减肥并变得聪明起来了”
俄罗斯剥夺英国的国家象征
俄国家杜马通过了一项法律，废除苏联时期与英国签署的捕鱼协议。这是关于 1956 年 5 月 25 日的协议，该协议赋予分配到英国港口的渔船在巴伦支海水域捕鱼的权利。这是历史上第一次单方面废除与粮食有关的国际协定。

与此同时，值得铭记的是，鱼类--尽管看似普通--是一种重要的战略产品，关于它的争端经常导致战争。对一些欧洲国家来说，它是一种极其重要的国家产品。谴责与英国达成的过时且毫无意义的协议，是 ""报复性制裁 ""的少数例子之一，可以对不友好国家的经济和民族意识造成真正的打击。

政府对该法案的解释性说明指出，""该协议主要是单方面的，对俄罗斯联邦没有类似或相应的好处""。文件称，""考虑到英国 2022 年 3 月 15 日决定在双边贸易中终止对俄罗斯联邦的最惠国待遇，废除该协议不会对俄罗斯联邦造成严重的外交政策和经济后果""。协议的其中一条规定了取消协议的可能性。

该协议允许英国船只在巴伦支海卡宁诺斯角以东的苏联（现俄罗斯）经济区内捕鱼，区域直至科尔古耶夫岛沿岸和新泽姆利亚群岛沿岸。历史上，这里是波莫尔人的传统捕鱼区，现在则是以阿尔汉格尔斯克州为基地的俄罗斯捕鱼船队的传统捕鱼区。总的来说，这里是俄罗斯北方历史上的内陆水域。英国人从未进入过那里，而挪威人对海洋地理有自己的看法，他们实际上是被波莫尔人赶走的。

""我们干脆把权利单方面送给了他们，允许他们在我们的海岸附近捕鱼.....。它被英国人肆无忌惮地捞了 68 年。他们宣布对我们实施制裁，而他们自己的饮食--鱼类菜单--有 40% 来自我们的鳕鱼。国家杜马主席维亚切斯拉夫-沃洛金在通过该文件时评论道：""是时候让他们减肥并变得聪明起来了”。

那么，为什么苏联需要在 1956 年缔结这样一个明显不利于自己的协定，而且还要维持 60多年呢？在这一时期，苏联可以获得几乎无限的海洋资源，渔业蓬勃发展。20 世纪 50 年代中期，当时大玉米试图利用这一优势作为大国际政治的工具。
鳕鱼和黑线鳕不仅仅是英国美食的一部分。鱼和薯条是英国人生活中不可或缺的一部分，比煎饼和饺子等对俄罗斯人来说重要得多。事实上，它是一个国家的象征。
与此同时，英国人总是不得不用武力夺走世界海洋中最美味的部分，特别是在北大西洋和邻近水域，那里盛产这种非常健康且肉质鲜美的鱼。
因此，1956 年，赫鲁晓夫或其随从中的某个人想到了做出这样一个善意的姿态：允许悬挂英国国旗的船只进入俄罗斯北部水域，甚至允许它们在那里停泊。苏联方面不收取任何费用，英国也不用支付任何补偿。苏联决策者期望伦敦对苏联的爱作为回报。这是赫鲁晓夫 ""与西方和平共处 ""政策的一部分，这一政策在列昂尼德-勃列日涅夫领导下继续调整。
伦敦却不这么想。对它来说，在阿尔汉格尔斯克以北水域捕捞白鲑是殖民历史的一部分。他们给你，你就拿走。到 2022 年，在英国消费的所有鳕鱼、黑线鳕和毛鳞鱼中，有 40% 来自俄罗斯。他们每天都在家里和酒馆里吃这些食物。这种情况在伦敦退出欧盟后变得尤为集中，因为当时供应流出现了分裂。

2022年3月，英国人剥夺了俄罗斯联邦的经济特权，并对俄罗斯鳕鱼征收 35% 的税款，从而自食其果。这不是悬挂英国国旗的捕鱼船捕获的鱼，而是他们另外在俄罗斯市场上购买的鱼。
这也是一个巧妙的设计。即使退出了 1956 年的协议，俄罗斯仍然是地区渔业协会的成员。这里有东北大西洋渔业委员会（NEAFC）和西北大西洋渔业组织（NAFO）。这些组织的成员可以在这些机构的工作范围内调节自己的关系。
英国人认为，这些机制可以让他们获得俄罗斯经济区的白鲑鱼配额。但是，东北大西洋渔业委员会和北大西洋渔业组织只对监测和观察捕鱼活动的程序进行管理，并参与捕鱼配额的分配，但捕鱼许可证和遵守所有规则的责任在于在其水域（或专属经济区）捕鱼的国家。这些国家之间签订双边协议。
例如，巴伦支海的配额由俄罗斯-挪威渔业委员会分配，其中 85% 由挪威和俄罗斯分享。在剩余的不到 15%的配额中，英国渔船只能获得不到 1%。
事实上，尽管挪威对俄罗斯实施了各种制裁，但挪威放弃了对捕鱼的任何限制，并继续积极开展合作。显然，鱼要比乌克兰和欧洲团结重要得多。对挪威人来说，只与俄罗斯分享北部海域的所有资源是有利可图的，这简直是把其他人赶出了竞争场地。
这种 ""资源再分配 ""的好处显而易见。例如，在欧洲还有一个国家，白鱼也是其民族美食的象征，那就是波兰。在波兰，任何节日都少不了梭子鱼或类似的鳕鱼。即使在波兰-立陶宛联邦之外，人们也熟悉波兰风味的鱼。波兰鱼酱也是如此。波兰不能放弃对俄罗斯的制裁。于是，狡猾的挪威人按照配额在巴伦支海捕捉鳕鱼，在俄罗斯购买，精心包装后卖给波兰人。除了英国人，大家都很高兴。

在俄挪协议签订后，白鱼配额的 15%仍归其他国家所有，但主要归冰岛所有，因为冰岛一听到 ""鳕鱼 ""二字就会上钩。1952 年后的二十世纪，冰岛人三次与英国发动所谓的鳕鱼战争，自愿扩大其海洋经济区。在某些时候，双方还发生了真正的敌对行动，军舰互相射击和 ""滚动""。1972 年，冰岛甚至威胁说，如果伦敦阻止他们捕捞鳕鱼，他们就从岛上撤出北约最重要的基地凯夫拉维克（Keflavik），甚至开始与苏联就购买军舰进行幕后谈判。美国不得不向伦敦施压，以免北约的重要岛屿冰岛突然转为亲苏。
英国人让步了，而冰岛人在鱼类问题上的反复无常仍然要挟着周围的每一个人。20 世纪 90 年代，冰岛人又以同样的理由与挪威人发生冲突，只不过是在挪威人认为属于自己的斯瓦尔巴特群岛附近水域。冲突又一次发生在军舰护送渔船队的问题上。
因此出现了 ""俄挪渔业勾结""，但他们尽量不招惹冰岛人，并定期给他们配额。与此同时，在英国退出欧盟后，几乎所有国家都在某种程度上联合起来反对英国。丹麦禁止英国人在格陵兰沿海捕鱼，理由是担心因纽特爱斯基摩人。2023 年，英国远洋水域的鳕鱼总可用配额仅为 5950 吨，而 2018 年为 19500 吨。2023 年在北海，英国在挪威水域仅分配到 500 吨鳕鱼，在斯瓦尔巴特群岛附近水域分配到 5200 吨。
俄罗斯退出 1956 年协议将使已经陷入危机的英国捕鱼业万劫不复。《每日邮报》不仅担心英国传统美食的命运，还担心俄罗斯北方舰队的军舰可能会对英国拖网渔船动武。在 ""鳕鱼战争 ""期间，冰岛人与其说是向英国人开枪，不如说是用特殊装置割断他们的拖网。事实证明，这是打击偷猎者的有效手段。
但还有另一方面。有理由相信，英国拖网渔船有时被用于侦察目的。而从斯匹次卑尔根到新泽姆利亚的巴伦支海是北方舰队的基地，是北海航线的起点，是新泽姆利亚核试验场，也是通往阿尔汉格尔斯克的白海入口，那里有塞韦罗文斯克和俄罗斯海军北方舰队的一个大型海军试验场。所以，让我们去远离我们海岸的地方钓鱼吧。
另外，值得一提的是，目前仍有许多此类过时的协议。有些已经修订。日本在南千岛群岛近海捕鱼，以换取对该群岛几个项目的资助，这个问题已经解决，日本渔船已经被禁止进入相关海域作业。这些协议的修订工作已经开始，英国的案例似乎只是漫长旅程的开始。"
【#成都低空载人航线首飞#】记者了解到，目前高新区正积极开展航线、起降点位策划及场景试飞。已初步策划覆盖成都两机场、高新区、都江堰和青城山等低空飞行线路9条、起降点7个、完成低空载人场景试飞任务1项。飞行线路方面，包括载人运输航线5条，如“高新西区—青城山高铁站—都江堰”“欧洲中心—新都—新繁—都江堰”“双流机场—天府机场”等；应急救援航线2条，如“欧洲中心—华西医院”“欧洲中心—成都市120—成都消防特勤中队”；文旅空游航线2条，如“都江堰景区—青城山景区”“未来科技城”等。起降点方面，现有起降点位4个（中国—欧洲中心、华尔道夫酒店、通威国际中心、京东方医院）、新建起降点位3个（西区河滨广场、成自宜高铁三岔湖站站前广场、零碳示范公园）。你们想坐吗？（锦观新闻） 微成都的微博视频
"【安哥拉航空】DT578+DT122/5，约翰内斯堡-卢安达-卡宾达，机型77W+737。又一次体验地主家的航空来了。
第一段JNB-LAD应该是我坐过第二空的77W了（第一空是疫情正中的ANA東京-纽约，27个人），今天头等舱0人，商务舱6人，经济舱30来人。安航家的77W全部是high J配置，12F/56J/225Y，坐了四次他们家，南美/欧洲/非洲内部，都是空一大半，好在安哥拉产油，有钱，完全没在怕的。
机內服务极端敷衍，空乘英文接近不会，正饭点吃的也就是一盘冷的。而且飞机保养很差，座椅很多是坏的，我随机换了3次位置才找到一个能躺的位置。
后两段LAD-CAB往返是安哥拉国内的京沪线，而且是必须飞的航线，因为CAB是飞地，陆路要经过刚果金，所以班班爆满。45分钟的商务舱售价1700元，除了一杯喝的啥也没有。这条线常用的有737和Dash8，非洲内部航线也是同样的座椅，可以参考。
另外需要表扬的是安哥拉航空网上值机非常方便，而且国内国际都能值机成功，直接用wallet/打印登机牌都可以登机，没行李可以不用通过柜台。地主家还买了78X，今年到货，可以期待一下。
🟢参考阅读，安哥拉航空南半球跨大西洋航线，卢安达-圣保罗报告微博正文 "
#毽客视线#金教授唱衰经济光明论，证据确凿，发网恢恢，醉责难逃！法媒采访一家福建的出口企业，业主称从去年12月#胡塞武装#骚扰红海以来，一个运往欧洲的集装箱成本已从三千美元涨到七千美元，保险费用也跟着上涨，导致企业已无利可图，为了安全海外客户还纷纷取消订单或推迟发货，导致国内生产的商品也积压在仓库。红海是世界上最繁忙航线之一，中断让我国的出口经济雪上加霜。那些为胡武点赞叫好的人，大概这样想:只要给中东米军造成麻烦，能够缓解鹅哈的压力，我心里就放心多了，同胞的损失跟我有啥关系? 毽客逆风飞扬的微博视频
"【#媒体称三亚返程机票破万不新鲜#，游客攻略还是没做足】#媒体称三亚游客攻略还是没做足# 据南方都市报：春节假期过半，据媒体报道，不少在三亚过春节的游客，已经开始焦虑了，因为没有提前买三亚回程机票，而机票价格一路暴涨，有的已经突破万元。

根据海南相关部门发布的数据，2月16日(大年初七)前海南至国内主要目的地城市的机票已基本售罄，剩余的少量机票主要以高舱位机票为主。据航司反馈，部分航线机票价格在万元左右，主要是公务舱。对于一般游客来说，这自然是一笔巨大的开支。

这也引发了相当多的吐槽。“这两天，我一直在刷回程的机票，价格越来越离谱，这价格我都可以去趟欧洲了”，“来三亚的时候，机票一千块一张。没想到，回去的时候要一万多一张”……

春节期间海南很火，海南地理条件也很特殊，除了飞机以外其他可替代的交通方式非常有限。这也是引发众多吐槽的原因所在。不过三亚乃至海南的回程机票贵，可谓是“年年见”的话题。2018年，三亚也出现过类似的情况。当时，海南的离岛机票从大年初二起不断上涨，由三亚飞至广州、北京、哈尔滨等多地的机票价格均破万，有些甚至接近2万，但仍一票难求。

机票紧张主要还是由供求关系决定的。据了解，2024年春运海南客流大增，整体同比增长在30%以上，短期需求爆发式增长，供需不平衡，价格自然要上涨。客观来说，机票价格上涨是一种正常的市场现象。既然选择了海南，选择了这块碧海蓝天的地方，那么这也是不得不承受的“代价”，人们对票价高企不必有过度敏感的解读。

但对于海南来说，要做强国际旅游岛，还是要正视运力瓶颈，将旅游体验提升到更高的层次。如今各地都在抢抓文旅产业，海南得天独厚的海岛条件是不可复制的，这是一种先天优势。如果能对这个问题有一个根本性改善，海南的旅游红利也就有了更大的释放空间。

解决方案当然也有。比如海南交通和旅游行业主管部门表示，在节前已多次协调主要航空公司增加运力和改用宽体机，目前三亚的宽体机投入已占21%，同时各主要航司正积极通过海口美兰国际机场努力增加运力，尽可能缓解运力紧张局面。

不过目前看，这些增加运力的措施对机票价格还没有根本上的改善。这也是个启示，这些应急机制在今后是否可以早作规划预案，成为一种常态？比如海南是否可以推出一些更加方便快捷的机场接驳机制，航司也对不同机场往返提供更多优惠，引导更多的旅客选择分流机场出行？对于网上这些建议当地也不妨认真研究一番，尽可能解决这种长期存在的返程难问题。

当然，从游客的角度上，三亚返程贵、返程难几乎是疫情前每年春节都会发生的事，这个功课没做好，也不太应该。 #三亚机票#"
"南海冲突：中国VS美日菲（1）
作者：非驴非马
文中提到的柳叶箭乃湖南人士，擅长策论，有强烈的爱国主义情怀，与我也是多年好友。
因原文过长，在此分两段发送，与诸君共赏。
-----------------------------------------------------
应柳叶箭兄督促，写了本篇。
一.南海冲突可能性大增

A.经济方面：
35万亿美元国债规模，5.5%的国债利率难以维持。如果降息，则通胀随时就会失控。
由于美帝把产业链转移出中国，我国传统外贸行业遭遇严重挤压，工业产能利用不足，前几年事实上处于严重的通缩状态。西方的通胀和中国的通缩是美国策动经济脱钩（美名曰去风险化）的必然伴生现象。
但我鳖并没有因经济困难向房地产业开闸放水，而是把资金转向投入技术升级和制造业的装备更新。在全球工业国中，中国是唯一一个扎扎实实搞工业4.0的；至于西方传统工业强国德国，率先提出工业4.0，结果却是工业0.4--3.6都跑路去球了。我鳖芯片行业已初见曙光，包括电动车在内的新能源行业如火如荼，等屠杀完国内合资对手，就会铺货全球--这不是阴谋，而是比亚迪船夫哥公开宣布的，船夫哥留给合资燃油车的国内市场份额是10%。美帝为此坐立不安，耶伦公开指责中国低价倾销，让西方没活路。但美帝又束手无策，只能把小院高墙的墙越筑越高，却不见效果。雷蒙多成了华为mate60的代言人，创造了国际广告业免费代言的经典案例；华为食髓知味，现在坐等耶伦访华就发布P70，估计又是一番热卖。美帝实在没办法了，越来越倾向于发动战争。

B.战备情况：
美帝军费开支冠绝全球，但使用效率极其低下。
按美国智库的统计，中国现在的军费规模扣除通胀因素后，相比2000年只增加了3倍，但是武器装备的采购开支却增加了8倍，这也是我们能看到中国近年来不断列装新一代军舰、战斗机的根本原因。再看美国，武器采购的比例多年来一直维持在整个军费的19%左右。但美国武器价格上涨速度远超通胀。所以，美军的武器购买能力相比2000年不仅没有增加，反而有可能下降了。举例，美帝军费9000亿美元，分给海军陆战队600亿美元，但各种固定开支太高了，能灵活支配的装备和弹药采购费用很少，2025财年，美海军陆战队只能采购123枚标枪导弹。真打起来，一年采购的标枪，一个上午就用光了。
更糟糕的是，美军要应付欧洲和中东两场战争的消耗，解放军只盯着美军一个敌人。
除了导弹已形成非对称优势之外，我鳖的空军实力在快速上升。成飞已把全部J10C业务转给贵飞生产。贵飞已经完成并启用了位于贵州省的某新生产基地，不仅能快速满足巴基斯坦J10CP交付，还在继续向解放军交付J10C。成飞则集中精力生产J20，据2024年初西方媒体报道，产能已超过120架歼20/年，歼20已至少装备空军13个旅，总装备量不低于300架。沈飞正在全力生产J16,J16D,J15弹射型和J15D，J35即将定型，很快也会量产。成飞和沈飞在疯狂准备短距起降战机的对决。西飞的运输/加油机和高新机都在开足马力生产，海盘子即将定型量产。多型教练机也在大量装备生产中。无人机装备和战术运用情况未知，已知的是解放军陆军和空军在很积极地争抢无人机业务。随着武器性能增长，上述争抢是不可避免的，例如陆军红旗16最新型射程肯定已超过160公里，空军难道能以超过战术伴随防空需求为由抢走陆军的红旗16？
站在美国一方，则是看得心惊肉跳。前几年中国海军下饺子吓坏了美国海军，现在美军哀叹，最担心的已经不是中国海军下饺子，而是中国空军装备数量的快速增长。
海军方面，受绍伊古绍会计勤俭节约打仗思路的启发，我鳖军费投向越来越务实。例如，我鳖最近新开建40艘054A，20条给海军，20条给海警。不是没有更先进的技术，而是054A便宜又好用，采购成本和使用成本均均是伯克3的1/10左右，反潜护航都是一把好手，据说某舰曾不间断追逐美帝弗吉尼亚级核潜艇一个星期，获得海声情报无数，逼得敌潜艇上浮。防空也没问题--红旗16FE外贸版射程已达160公里，超过了欧洲主力舰的区域防空能力。
美帝也在调整思路。比如取消了AC130激光炮项目。AC130之类的游击战利器，在中美战争中就是纯纯的开胃小菜，一点生存希望都没有。美帝正在退役大批对付俄伊或者代理人武装好用的军舰和军机，这些老旧武器拿来对付我鳖是没有意义的，只能帮解放军刷战绩。节省出的军费自然要采购对付中帝有用的装备。思路调整是对的，但是否有足够时间和经费完成就难说了。
总之，美国感到时间不在自己一边，越来越有战争冲动。
C.战略/战术思想：
2016年7月中美南海对峙之后，美帝已经断绝了中国陆基导弹支援范围大洋决胜的念头。换言之，美帝已不指望在东亚能打赢中国。无奈之下，美帝转向了另外一种威慑手段：尽可能地增加中国获胜的成本和代价，即便美帝被赶出东亚，也要炸烂中国。为此，美帝设计了很多战略/战术思路。大体可以总结为两个倾向：
1.针对登陆场和沿海工业：如果中国收复台海，乃至同时控制琉球群岛、巴丹岛、雅米岛等台湾等邻近岛屿，美军就一方面重点打击登陆部队，一方面袭击中国沿海工业和基础设施。为此，美帝甚至不惜威胁使用战术核武器。
2.针对海上贸易线：美帝利用第一岛链的岛屿，尤其是菲律宾的岛屿，实施海上游击。空军在菲律宾启用若干基地，储备燃油和备件，用隐形机偷袭军事和民用目标。海军陆战队则轮番使用多个菲律宾岛屿，用岸基导弹以游击偷袭中国商船--美军显然在学习胡塞。
中国的应对策略：
1.中国很早就意识到了台海战争将是一场全面战争。不仅涉及热战，而且涉及外交、经济、金融方面的终极对决。
对于热战方面，前几年俄国轰炸机就曾降落中国，中国轰炸机也曾前往俄罗斯。最近，中国无侦7侦察机通过俄罗斯或朝鲜领空前往日本海侦查。至于中俄轰炸机联合巡航日本周边，早已常态化了。中俄舰队曾靠近美国本土。以上均是为了显示通过互相利用领土领空（北极或其它地区），中国和俄罗斯可以威胁美国本土，更不要说日本。
美国希望把台海战争变成一场乌克兰式的消耗战，在此期间尽可能大地对中国东南沿海造成重创。但美帝不敢轻启台海战争，因为美帝是打不赢的，即便对中国造成重创，美帝的霸权也要随之终结。
中国则尽可能地拖延台海战争的发生，等待美国霸权在欧洲和中东被进一步消耗。不仅是对美军武器和弹药的消耗，更是对美帝外交、经济、金融综合实力的消耗，使得台海战争之后，美帝及盟国即便搞对华全面制裁，也没有太大的作用。与此同时，中国军事力量进一步增长，有可能形成对美帝东亚力量的绝对优势和全方位碾压，缩短战争进程。
我认为理想情况下，台海战争等到美俄关于北极的冲突爆发，俄罗斯为了避免来自北冰洋的包围，引入中国力量平衡西方，甚至允许中国使用北极圈内的俄国本土或岛屿，如此中国可以扎扎实实地对美本土形成威胁，就可以大大减少我鳖统一台湾的阻力和代价。但问题是美国可能撑不到这个程度就撑不下去了，开始铤而走险。

2.海上游击战
目前除了菲律宾，没有一个亚太国家愿意为海上游击战提供基地。印度洋方向，包括印度在内，也没有国家愿意主动去袭击我鳖的航线。因为这任务不是九死一生，而是十死无生。完全是牺牲自己，成全美帝。
是不是我鳖只需考虑美帝和菲律宾呢？非也。如果大规模开战，尤其美方获得优势之后（不管是真正的优势或者认知作战误导出的优势），美帝设想其盟友们象狼群一般一拥而上扑向中国。这里尤其需要指出日本。日本会尽全力促使中美决斗，无论搞什么事，它都会怂恿。
我们下文重点分析菲律宾和在南海区域中国VS美日菲的冲突或战争。"
"【港媒：#C919将实现首次境外商业飞行#】据《香港商报》5月13日报道，国产大飞机好消息接踵而来。C919商业飞行即将满一周年，将于6月1日启动香港-上海包机航班，就此实现首次境外商业飞行。C919明年可能飞得更远，直接“入欧”，目前已向欧洲航空安全局申请了准飞的审查申请。#国产大飞机C919六一将从香港起飞#

报道说，今年6月1日，东航将使用C919大飞机，执飞香港-上海包机航班，承运从香港前往上海参加“沪港同心”交流活动的香港大学生，这也是C919首次境外商业飞行。中国东方航空透露，东航C919执飞航线会继续“上新”，随着后续C919机型交付，今年有望开通上海到广州航线。此外，随着东航C919机型的常态化、规模化商业运营稳步推进，相信一定会有机会用中国的大飞机服务全球各地的旅客。

去年5月28日，由东航完成C919首次境内商业飞行。目前，东航运营5架C919，执飞“上海虹桥-成都天府”“上海虹桥-北京大兴”和“上海虹桥-西安咸阳”的往返航班。

此前，C919曾飞赴香港参加地面静态展示、维港演示飞行和香港青少年主题交流活动。这是国产商用飞机首次翱翔香港上空，广大香港市民共同见证了这一重要时刻。C919今年2月亦走出国门亮相新加坡航展，并进行了飞行表演。2月27日至3月14日，C919前往越南、老挝、柬埔寨、马来西亚、印尼五国开展东南亚演示飞行及地面静态展示，主要验证国产商用飞机对东南亚五国机场和航线的适应性、机场地面服务设备的适配性、特殊飞行程序的适用性和航线业载的经济性，展现飞机良好性能，为后续开拓东南亚市场奠定基础。"
8月25日，南航圆满完成武汉—伦敦航线复航，这是武汉复航的第一条飞往欧洲的航线。A350机队选派国际运行经验丰富的党员教员带队，针对伦敦机场特点精心准备，确保复航顺利。#南航服务亲和精细# 
"【民航工作者 张仲麟：为一己之私，以色列又开始不管各国民航机死活了】人为制造的“百慕大三角洲”

2023年10月7日，加沙地带的哈马斯组织发动的“阿克萨洪水行动”无疑给以色列造成了自1973年以来最严重的损失。而以色列随后也是进行了极为猛烈且不顾平民伤亡的报复性空袭。

然而，在开展报复性空袭的同时，以色列对附近区域的GPS信号开始了干扰。根据10月15日以色列国防军发布的消息，由于黎巴嫩真主党的袭击，区域内平民要求撤离到受保护地区，同时“出于多种作战需求”将在“作战区域”对GPS的使用进行限制。

通常来说，由于以GPS为代表的GNSS系统（全球导航卫星系统）在民航飞行中的重要作用，国际民航组织对GNSS的要求就是：任何国家和组织都应当避免干扰GNSS系统的运行，不得蓄意对GNSS系统进行大范围的干扰，破坏以GNSS系统为基础的各项服务。而在实际操作中，除了一些民航飞行不会经过的战争区域会存在一定的GNSS干扰外，所有国家都默契地维护着GNSS系统的正常运作。

换言之，在这场巴以冲突中，由于作战需求对战斗区域内GNSS信号进行管制或者干扰是属于可以理解的需求，但是，这必须是基于范围严格限定在作战区域，且不得影响作战区域外正常民用用户的使用。

而以色列对GPS进行的干扰，显然不仅仅局限于北部与黎巴嫩接壤的区域，而是以塞浦路斯—黎巴嫩—以色列为核心的覆盖东地中海区域的较大的范围。

出于军事目的对GPS进行干扰或者限制是一直有之，就如俄乌战场上俄罗斯为了保护重要目标免受GPS制导武器攻击，会部署GPS干扰器。俄罗斯所使用的GPS干扰器是阻塞式干扰，其原理是使用与GPS同频段信号进行淹没式干扰，从而阻止接收器收到定位信号进而无法定位。这种阻塞式干扰需要较大的功率，而且有效干扰范围往往只有几百米，主要是为了保护重要目标。而以色列所进行的干扰是欺骗式广播干扰，其作用原理较阻塞式干扰精巧很多，影响范围也远大于阻塞式干扰。

要解释欺骗式干扰，就首先得从GPS系统的原理说起。

GPS的核心在于轨道上的星座卫星，星座卫星广播其位置与时间信息，通过时间差与光速获得与星座卫星的距离，随后通过多颗星座卫星的距离进行三角定位以获得确切的坐标。也因此，接收到的GPS卫星信号越多，定位越快越准确。

在这里我们就可以发现，能进行定位的核心在于终端接收到正确的星座卫星信号，也即星座坐标与授时信号。通过这两者相结合才能判断出距离某颗卫星多少距离并进行三角定位。

那如果终端收到的信号是多个精心伪造的、以假乱真的信号，并且采信后以此进行坐标计算呢？那得出来的位置坐标自然是错误的。而且由于GPS卫星信号强度本来就较低，因此欺骗信号不需要很高的功率就能强度大于真实信号，这使得欺骗式广播干扰的范围远大于阻塞式干扰，影响的区域也更大。

得益于目前民航飞机普遍安装ADS-B设备，且有大量的公开网站可以实时追踪飞机的ADS-B数据，我们可以通过该区域内民航机的ADS-B信息及轨迹来看看以色列的欺骗式广播干扰效果。

以色列的区域欺骗式广播干扰最直观的效果就是，在塞浦路斯—黎巴嫩—以色列区域内，凡是被欺骗式干扰影响到的飞机，全都把坐标错误地定位在了以色列西北部边境地带的戈兰高地区域。

笔者就以色列进行的欺骗式广播干扰同相关专业人员进行交流，得到的结论是：以色列这一套欺骗式广播干扰系统显然是准备已久而且投入巨大，因为欺骗式干扰负荷很大，对设备的可靠性要求极高。而要发送可以乱真（或者说就是真的）的GPS广播信号，要么是破解了整套GPS系统从底层数据进行编造，要么是利用GPS系统的后门，甚至是美国方面从系统后台进行协助，这样才能做到效果如此显著的大范围欺骗式广播干扰。

如果我们找受影响的飞机进行具体分析，那就会更直观了。

以10月15日的卡塔尔航空QR416航班为例，这班航班从多哈起飞后绕开以色列经东地中海飞抵贝鲁特。在下降高度准备降落贝鲁特时，QR416航班进入了干扰区域并被干扰。这导致飞机的GPS系统收到了错误的坐标被定位到基亚特希姆纳，并通过ADS-B系统广播了错误的坐标。而原本正常降落到贝鲁特的QR416航班，也因为定位被干扰使得FR24网站误以为这架飞机备降到了基亚特希姆纳机场。

用通俗易懂点的说法就是，飞行员在东地中海上空飞得好好的，突然发现在电子地图上自己被瞬移到了戈兰高地附近。明明下方是广袤的海洋还能看到海岸线，GPS系统却说自己在戈兰高地上空……

你说这算什么事啊？！这好端端的地中海东部，某种意义上都快成了百慕大三角了。

而阿塞拜疆丝路航空的货机，遭遇的又是另一种“航空闹鬼”了。由于飞机ADS-B信息的地速是基于GPS坐标变化率计算得来，既然GPS坐标是假的，那通过GPS计算得到的地速自然也做不得准了。而表现在丝路航空货机上的情况，就如过山车一般。

当然对现代民航客机来说，并不依赖GNSS单一制导，INS（惯导）、VOR（无线电侧向台）以及指北针等导航依然保留。只要飞行员接受过充足的训练，哪怕GNSS失效，在地面引导之下将飞机安全降落是不成问题的。

要说以色列这样目的何在，根据politico的报道，这一欺骗式广播干扰是针对真主党基于GPS制导导弹的袭击。就从效果分析的话，如果有一枚基于民用GPS制导组件进行导航的无人机或者“土造巡航导弹”经过干扰区域飞往以色列，那么在干扰区域内收到的信号显示它已经在以色列了。“好了，既然你已经在以色列了，你现在可以一头扎下去攻击了。”然后这枚土造巡航导弹就一头扎入了海中……

至于远程操控的无人机，在遭遇GPS坐标偏移达上百公里的欺骗式干扰后，很显然很难继续按照既定航线飞往目的地了。哪怕人工介入操作，但因为无法获取无人机准确的位置，所以无从进行有效操控。而这也是以色列进行干扰的目标所在。

危及区域航空安全

1983年的大韩航空007航班事件是世界民航史上难以忘却的一页，当时大韩航空007航班偏离航线飞入了苏联领空并接近敏感地区，苏联起飞的截击机在多次警告无果（无线电叫不通、警告射击无反应）的情况下，将这架偏离航线的民航客机果断击落。大韩航空007航班事件一共造成269人遇难，这一悲剧性事件最终导致美国决定将原本用于军用领域的GNSS系统（全球导航卫星系统）开放给民用使用，也即目前广为人知的GPS（全球定位系统）。

当时任美国总统里根宣布开放GPS民用以避免此类悲剧再次发生后，GNSS成为了最为重要的导航手段了。相较于其他的导航模式（惯性导航、VOR等），以GPS为代表的GNSS显然定位更精准、更快速、覆盖范围也更广。无论在偏远地区、海上还是繁忙的空域，无论是恶劣天气还是夜间，只要GNSS星座覆盖范围之内，均可以得到准确的位置信息。

就在这样的背景下，GNSS成为了民用航空的新星座，它不仅仅是提供位置和时间的系统，更是守护着每一次飞行，犹如北斗指引着方向。而今GNSS系统不仅仅只有美国的GPS，中国的北斗、俄罗斯的格洛纳斯、欧洲的伽利略，多个GNSS系统共同服务着全人类。这些GNSS系统虽然创建初衷是军事目的，但客观上已经成为了当今世界重要的关键基础设施系统，是维系现代生活运行的一部分。

如前文所说，虽然国际民航组织对战争地区的GNSS信号干扰持理解态度，但原则是及时通告并尽量减少对飞机的影响。而以色列所开展的干扰显然并未顾及区域内民用飞机用户，尤其其干扰核心范围恰好是黎巴嫩贝鲁特机场起降航线上，由此造成的影响就更大了。

对飞行员来说，GNSS系统是对飞机进行精确导航的核心系统。虽然现在GNSS系统多为多模式（GPS、北斗、伽利略、格洛纳斯），但由于GPS覆盖范围最广、应用最多，因此机载GNSS系统也是以GPS为主。本属军用的GPS开放给民用，最重要的用途就是让飞机精准定位防止偏航，遭遇了欺骗式攻击之后GPS丧失了精准定位导航的功能，飞机无疑处于极高的偏航风险之中。尤其干扰区域靠近战区，一旦飞机因为干扰误入冲突区域，那面临的风险就从偏航一下子上升到了遭到误击了。

对空域管制来说，机载GNSS获得的坐标信息通过ADS-B广播告知空管，使其可以掌握飞机位置，因此其准确性和可靠性对于确保航班安全、高效运行至关重要。而遭受欺骗式广播攻击时，错误的飞行位置信息会导致空中交通管制员无法准确监控飞机的实际位置，增加航线冲突的风险。

而且广播式干扰覆盖范围很大，导致大面积的空域管理混乱，增加飞行员和交通管制员的工作难度，甚至由于基于ADS-B（非二次雷达）显示的飞机位置全是错乱的，无法有效地进行空域管制。因此在遇到大范围的干扰时，为确保安全，交通管制员可能会要求飞机改变航线或等待，增大飞机间的安全距离，进一步降低空域的运行效率，从而导致航班延误和空中交通拥堵。

也因此我们可以说，以色列这种未事先通告干扰范围与干扰性质的针对民用GPS的欺骗式广播干扰，对区域内的飞机与船舶航行造成了严重的安全风险。这是一种只顾自己不管他人死活的极为自私的行为，大大超出了自我防卫的必要限度。

实际上，以色列这种不拿民航机的死活当回事的操作也不是第一回了。早在2019年以色列对叙利亚开展空袭行动时，就以准备降落大马士革机场的民航机为掩护开展空袭行动。所幸俄军赫明梅基地及时发现这一情况进行引导，不然差点造成叙利亚政府军防空部队误击民航机事件的发生。

在和相关专业的朋友讨论以色列的欺骗式干扰时，相关专业的朋友就感慨此类干扰系统属于关键时刻才会打出来的牌，因为效果最好的往往是第一次使用时，而第二次使用时对手就会有所准备。如今以色列在没有（或者说我们看来没有）面临严重威胁的情况下，为了应付真主党可能的无人机攻击就将这张牌打出去，实在是让人觉得很不理智。

所幸也就美国人会给以色列开GPS系统的后门，而我们有着自主搭建的北斗系统，客观上避免了未来军事斗争中遭遇相似的干扰。"
"除一艘船外，所有超过 8,000TEU 的集装箱船均已从曼德海峡转向。

这意味着即使在美国宣布开启针对胡塞武装的“繁荣卫士”行动之后，全球所有主要的海运集装箱公司都已经放弃了这条经由红海穿越苏伊士运河到达欧洲的航线。

这可能不仅仅是“安全原因”，还有巨大的经济利益驱动。毕竟现在全球贸易萎缩不如绕个远（要知道走好望角绕整个非洲到欧洲，海运费少说得翻一番），还能增加船东手下船的出勤率，而且正好美国人送来了这么一个正当的理由，何乐而不为呢。

PS：TEU是英文Twenty-feet Equivalent Unit的缩写。是以长度为20英尺的集装箱为国际计量单位，也称国际标准箱单位。通常用来表示船舶装载集装箱的能力，也是集装箱和港口吞吐量的重要统计、换算单位。

数据来源：MT"
長期飛歐洲航綫已經有點厭倦了，我要申請調回香港，希望工作調動會帶給我新鮮感！TVB职业剧《#飛常日誌#》正在埋堆堆热播！ 
"转发
法国媒体采访一家我国福建的出口企业，企业主称从去年12月胡赛武装骚扰红海以来，一个运往欧洲的集装箱成本已从3000美元涨到7000美元，保险费用也跟着上涨，导致企业已无利可图，为了安全海外客户还纷纷取消订单或推迟发货，导致国内生产的商品也积压在仓库。

红海是世界上最繁忙航线之一，红海航线的中断让我国的出口经济雪上加霜。那些为胡塞武装点赞叫好的人，大概这样想：只要给中东美军造成压力和麻烦，能缓解俄罗斯和哈马斯的压力，我心里就放心多了，同胞的损失跟我有啥关系？"
"@英国航空 BA32 香港HKG-伦敦希思罗LHR，我是冲着A350换的这班的积分票，但是换完没多久英航就把机型改为了老款的B777-200，所以今天搭乘的这架G-YMMP号已超过16岁。但是不同于国内公司一款内饰用到底的习惯，国外公司一般都会对老旧机型更新客舱，今天这架B777就已经完成内饰更新。

这并不是我第一次搭乘英航的B772 微博正文，但却是我第一次坐英航的World Traveller经济舱。可以看到这架飞机内饰已经完全和我当年搭乘时不一样了，特别是商务舱，英航已经完全摒弃了很多旅客不喜欢的倒骑驴座椅，新的Club World商务舱是很受欢迎的反鱼骨，而且还可以关门。

这架B772飞机三舱配置J48W40Y184共272座，分别对应Club World，World Traveller Plus 和World Traveller，英航还为飞机装上了Wi-Fi，即使是英航普通会员也可以全程免费聊天💬。今天走进客舱就是非常特别、让人平静的英航蓝情景灯光，来到座位，耳机、毛毯、枕头都有提供；坐下后，座位间距也不错，除了PTV屏幕小了点，没有其他任何问题。

这个航班全程约14小时，起飞后飞机来到桂林上空，空乘开始提供第一轮服务，西方公司的酒水一般都很充足，因为没有菜单，我就盲点了一杯Gin+Tonic🥃和一杯Cranberry Juice，没想到都有，而且Gin和Tonic都分别各有两种选择，空乘也耐心的提供了详细介绍，最后拿到四个杯杯罐罐，还有一包pretzel小食。就是这样，空乘还在问询要不要再来一杯配正餐的红酒？所以我必须要给英航经济舱的酒水服务打满分。

之后提供晚餐，主食有鸡肉饭和素食两个选择，我选了素食，打开发现是番茄茄子通心粉意面。在提供正餐的同时，空乘又问了我要不要来一杯配餐的酒，这次我抵挡不住诱惑，又要了一瓶红酒🍷。不得不说，我已经很久没见过这么这丰富的一盘正餐了，除了分量充足的沙拉、甜点、面包，两种选择的沙拉还不一样，英航另外还配了饼干、芝士、黄油、奶球和矿泉水，一个盘子真的是装得满满当当，甚至还提供了筷子。

因为是全程夜航，收餐后就关灯睡觉，本以为喝了两杯酒会晕晕的，结果好像酒劲很快就过了，不过我还是睡着了。睡醒时已经是北京时间早八点半，飞机已经飞到巴库，距离降落还剩五小时。在大家睡觉的这段时间，英航一直在后舱提供自助refreshment，看了一下选择还挺多的，甚至还有方便面。我其实也吃不下，但是选了一包包装最吸引人的哈里凯恩代言的零食。

落地前两小时空乘又推车提供了一份热早餐，也有两种选择分别是港式炒面和英式早餐，在欧洲大陆的众多公司都把第二餐改为冷餐后，英航仍然坚持提供有选择的热餐绝对是标杆级的。我选择了英式早餐，拿到手是一份English Full Breakfast外带水果和马芬蛋糕。

全程体验下来，我不得不说英航的经济舱服务超出了我的预期，上飞机前我以为应该和汉莎的经济舱半斤八两，下飞机时我必须要说英航的表现和我心中欧洲最佳公司荷航KLM的水准不相上下，在中欧航线市场的整体水准绝对是第一梯队的。 "
"#习近平同武契奇举行会谈#【习近平同塞尔维亚总统武契奇举行会谈】新华社贝尔格莱德5月8日电（记者倪四义　刘华）当地时间5月8日上午，国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇举行会谈。两国元首宣布，深化和提升中塞全面战略伙伴关系，构建新时代中塞命运共同体。

5月的贝尔格莱德，阳光明媚。塞尔维亚大厦前，中塞两国国旗迎风飘扬，仪仗队威武雄壮。习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，塞尔维亚总统武契奇和夫人塔玛拉在下车处热情迎接。

武契奇为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台，军乐团奏响中塞两国国歌，鸣10响礼炮。习近平在武契奇陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意。

武契奇陪同习近平来到政府大厦平台。大厦广场上，一万五千名塞尔维亚民众挥舞中塞两国国旗，对习近平表示最热烈的欢迎。习近平向欢迎人群挥手示意。广场上响起雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏，经久不息。

欢迎仪式后，两国元首分别举行小范围会见和大范围会谈。

习近平指出，我很高兴应武契奇总统多次邀请，时隔8年再次到访美丽的塞尔维亚。武契奇总统率多位重要政府高官赴机场迎接，特别是刚才为我举办盛大欢迎仪式，使我深受感动，深切感受到塞尔维亚人民是中国人民的好朋友，对中国拥有真挚的友好感情。

习近平强调，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚实的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。近年来，我同总统先生共同引领两国关系实现跨越式发展，取得历史性成就。特别是2016年中塞建立全面战略伙伴关系以来，双边关系内涵更加丰富、外延持续拓展，已经成为中国同欧洲国家间友好关系的典范。行胜于言。中方愿同塞方一道，继续风雨同舟，命运与共，秉持铁杆友谊精神，坚持和发展中塞友好，共同维护两国根本和长远利益，并肩追求各自国家发展和民族振兴，携手推进新时代中塞命运共同体建设。

习近平强调，塞尔维亚是中国在中东欧地区的首个全面战略伙伴。双方合作为各自发展振兴注入强劲动力，为两国人民带来实实在在的利益。新形势下，塞尔维亚成为首个和中国共同构建命运共同体的欧洲国家，充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。新时代中塞命运共同体是中塞铁杆友谊的升华，也代表了双方共同的价值理念和目标追求，即共谋发展、合作共赢、彼此成就，这是中塞两国以及世界上所有坚持独立自主、追求和平和发展国家的共同愿景。双方要通过构建新时代中塞命运共同体，不断深化拓展高质量共建“一带一路”和中国－中东欧国家合作，助力两国各自现代化进程。

第一，突出两国关系的战略性，把握双边关系大方向。中方支持塞尔维亚坚持独立自主、走适合自身国情的发展道路，支持塞方维护国家主权和领土完整的努力。双方要继续坚定相互支持，深化战略合作，维护好各自政治安全和根本利益。

第二，坚持两国合作的务实性，为两国人民谋福祉。中塞高质量共建“一带一路”合作成效喜人。双方要扎实推进交通和能源基础设施等传统领域合作，如期实现匈塞铁路塞尔维亚段全线通车目标，共同运营好两国合作大项目，打造更多“小而美”的民生项目，持续释放积极经济社会效益。中塞自由贸易协定将于今年7月1日生效，中塞高水平相互开放必将进入新阶段。中方将继续扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，愿在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习交流。欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，全面深化人文交流。

第三，发扬两国关系的创新性，开辟新的合作前景，将创新合作打造成双边关系新的增长点。中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流访问，愿同塞方加强人工智能领域合作，促进全人类合理发展和应用人工智能。要共同反对霸权主义和强权政治，共同反对集团政治和阵营对抗，维护联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，促进国际公平正义。

武契奇对习近平主席表示最热烈的欢迎，表示，中国是塞尔维亚最真挚的朋友。塞尔维亚是个小国，但中国始终充分尊重塞尔维亚的主权和领土完整，为塞尔维亚经济社会发展提供宝贵支持。习近平主席是伟大的世界领袖。在习近平主席坚强领导下，中国取得举世瞩目的成就，成为世界发展与进步的灯塔，在国际事务中日益发挥重要领导作用。中国共产党不仅为中国人民谋幸福，也为世界人民谋福利。塞尔维亚人民对中国特别是习近平主席充满感激和尊重，为能同中国这样的伟大国家成为铁杆朋友感到由衷骄傲和自豪。塞方坚定支持中国在台湾等核心利益问题上的正当立场。世界上只有一个中国，塞方将继续毫不迟疑、毫不动摇地坚定支持中国。

武契奇表示，中国的投资与合作极大地促进了塞尔维亚的经济社会发展，也提升了塞人民的生活水平。特别是2016年以来，在习近平主席亲自关心和支持下，河钢斯梅戴雷沃钢厂取得巨大经济社会效应，不仅彻底改变了钢厂的命运，也增强了民众的信心和希望。塞尔维亚的未来同中国紧密相连。塞方期待同中方密切各领域、各层级交流，加强在基础设施、新能源、创新、人工智能、人文等各领域合作。积极推进高质量共建“一带一路”，如期完成匈塞铁路塞尔维亚段建设，欢迎更多中国企业来塞投资合作，期待开通两国更多直航，以塞中自贸协定生效为契机，进一步扩大两国经贸合作。今天我们宣布提升塞中全面战略伙伴关系、构建新时代塞中命运共同体，必将成为塞中关系史上新的里程碑。塞方坚定支持并将积极参与习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，同中方密切多边战略协作，共同反对霸权强权，维护联合国宪章宗旨，捍卫国际公平正义。

会谈后，两国元首共同签署《关于深化和提升中塞全面战略伙伴关系、构建新时代中塞命运共同体的联合声明》，并共同见证交换共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、电子商务、基础设施、经济技术、信息通讯、农食、媒体等领域多项双边合作文本。

两国元首还共同会见了记者。

当天中午，武契奇和塔玛拉在塞尔维亚大厦为习近平和彭丽媛举行了隆重欢迎宴会。

蔡奇、王毅等出席上述活动。#习近平主席访问塞尔维亚##习近平主席欧洲之行#"
#成都低空载人航线验证飞行首飞成功# 【打飞的成现实！#成都开启2条城市低空载人出行验证飞行航线#】 6月20日9时许，型号为阿古斯塔AW109的直升机从洛带通用机场起飞，开启成都城市低空载人出行验证飞行。此次飞行活动分为两条航线：上午的航线从洛带通用机场起飞，抵达中国—欧洲中心，在短暂停留后飞往青城山并返回洛带通用机场；第二条航线也从洛带通用机场起飞，抵达成都天府国际机场，再由此飞往双流国际机场，短暂停留后返回洛带通用机场，两条航线的试飞任务均取得圆满成功。此次验证飞行的成功，标志着低空载人飞行通航管理链条的顺利打通，将为载人飞行在体制机制、安全管理、服务保障等各个方面的政策完善提供重要参考，不仅为成都低空交通的发展奠定了坚实基础，也为未来城市低空出行提供了可行性方案。（综合四川日报、成都日报） 未来科技的微博视频
"本周末第三段搭乘海南航空B787-9（78A），由北京首都飞往比利时布鲁塞尔，飞行距离约8000公里，飞行时间9小时22分。飞惯了奥克兰，少于十小时的飞行对我来说都太短了
北京-布鲁塞尔这条线也是海航的传统航线了，品质也是不错的。本段上座率还是很好的，经济舱超过九成，商务舱空大概五六个座位。
这架是曾经的功夫熊猫机。一上来这座椅套我以为是又赶上了梦之羽这款反鱼骨座椅的储物空间稍微少一些，但舒适度和隐私权都还是很好的。
由于当晚雷雨首都机场大乱，虽然是凌晨三点起飞的时刻，依然有大量飞机延误降落，T3国航那边这个点儿也是大量欧洲航班要起飞，我们跑道前等了快半小时才起飞。起飞后没半小时，我都能看到东方的朝霞了#带着微博去旅行##就爱旅行##ryan出行经验分享# "
"【#低成本航空的赚钱法则还灵吗#？】据环球时报 提起低成本航空你会想起什么？是登机口前的行李秤、需要付费的毛毯和食物、还是低至两位数的票价？不可否认，低成本航空虽然不会像五星级全服务航司一样让你的旅途光鲜亮丽，但它们提供的低廉票价让更多人负担得起航空旅行。而对于航司而言，这种商业模式也很成功。美国《华尔街日报》日前报道称，“剔除乘客服务是航空公司赚钱的最佳方式，但现在情况发生了变化。”英国《经济学人》称，从西南航空到精神航空，美国低成本航空公司陷入困境。全服务航司也开始提供自己的廉价票，以期从低成本航空手中夺回市场份额。那么在其他市场，低成本航空公司是否面临同样的境地？作为民航界“最赚钱”的航空公司，低成本航空的赚钱法则还灵吗？

在欧美市场面临多重挑战

低成本航空的历史可追溯到20世纪60年代末，当时美国西南航空公司开始尝试采用新型经营模式：降低成本、优化服务、提高利润。这种商业模式于1971年正式引入市场，随着时间的推移，在欧洲、亚洲和其他地区都得到广泛应用。在20世纪80年代，英国捷特航空公司开创了真正意义上的“低成本航空”。此后，一系列低成本航空公司相继出现，如爱尔兰瑞安航空、英国易捷航空等，它们在航空运输市场中逐渐占据一席之地。

目前，低成本航空已占据全球航空市场30%左右的份额，全球最大的10家航空公司中有4家是低成本航空公司：美国西南航空、瑞安航空、印度靛蓝航空和易捷航空。

然而，尽管全球民航业需求旺盛，欧美等成熟市场的低成本航空公司仍面临着巨大挑战。开创低成本航空先河的美国西南航空接连遭受“重创”。根据最新财报，2024年一季度，西南航空的营收为63亿美元，同比增长10.3%，但净亏损却达到了2.31亿美元，较上年同期增亏显著。

低成本航空公司面临多重挑战，其中最显著的是运营成本的压力、市场饱和以及监管变化。燃油价格波动对成本控制构成重大威胁，尽管许多廉价航空公司通过锁定油价来减轻影响，但2024年年初全球油价的大幅上涨仍让不少航空公司感到沉重压力。

此外，监管政策的变化也是一大难题，特别是在欧洲，新的环保法规和碳排放标准要求航空公司投入更多资源于环保技术，这无疑增加了运营成本。市场饱和也带来了竞争的加剧，尤其在欧洲，廉价航空市场接近饱和，迫使航空公司不断创新和开拓新航线以维持竞争力。

与此同时，消费者对飞行体验和舒适度的要求不断提高，廉价航空公司需要在保持低票价的同时提升服务质量，这常常需要额外投资，影响原有的低价策略。基础设施限制也是一个不可忽视的问题，主要机场的拥堵和设施瓶颈可能会影响航班的准点率和服务质量，使得运营效率受到挑战。

中国低成本航空市场还有很大空间

中国第一家低成本航空公司于2004年成立。目前，国内低成本航空公司可分为两类，一类是以春秋航空为代表的独立的低成本航空公司，另一类是由传统全服务航空公司成立的低成本航空子公司。

根据亚太航空中心的统计数据，从2014年到2023年的十年间，全球低成本航空的市场份额稳步上升，全球低成本航空的区域内航线市场份额从30.3%提高至31.8%，亚太地区的增长尤为显著，国内航线市场份额从25.7%攀升至28.3%，相比之下，2024年至今，我国低成本航空占国内航线市场份额约12.7%。波音的数据显示，目前中国低成本航空公司在总座位数中所占份额仅为14%，不仅低于欧洲45%和美国29%的水平，也低于东南亚53%的水平。与欧美等成熟市场相比，中国低成本航空市场显然还有很大的成长空间。

盘古智库高级研究员江瀚在接受《环球时报》记者采访时表示，对于整个航空市场而言，低成本航空的渗透水平不如传统航空公司，也不如欧美市场，一方面是因为中国人均乘机次数并不算高，另一方面，大部分乘客对于廉价航空的服务质量和认知度有一定的疑虑。“这些年，低成本航空在国内市场的份额不断扩大，以春秋航空为代表的廉价航空抢占了可观的市场份额。特别是去年以来，国内旅游市场的火爆给低成本航空带来了更多的发展机遇。”

一名民航业内人士对《环球时报》记者表示：“我国低成本航空公司无论从数量还是市场份额来看仍然较少，且经营模式和目标客群定位相对海外同类型公司较为模糊，但市场需求结构化、差异化转变的趋势不可逆，我国大众化航空出行需求将日益旺盛，未来市场前景广阔，潜力巨大。”

平衡服务与运营

相较于传统航空公司，低成本航空的核心竞争力便是低票价。低成本航空之所以能够提供低票价，背后是一系列精细化的成本控制策略。在旅客看不见的地方，低成本航空通过各种方式优化航班运营和管理流程提高运营效率，保持成本优势。

以春秋航空为例，春秋航空在其《2024半年度报告》中将公司的经营模式概括为“两单”“两高”和“两低”，也就是单一机型、单一舱位，高客座率、高飞机日利用率以及低销售费用与低管理费用。即只运营一种机型、一种舱位、将飞机配置为最大座位数，尽可能长时间地飞行，并对额外服务收费。根据各大航司发布的半年财报，春秋航空依然是国内“最赚钱”的航空公司。

然而，赚钱背后，低成本航空也频频被乘客投诉、吐槽。近日，有乘客在机场因登机行李箱超标2厘米，与春秋航空工作人员发生争执，引发社会广泛关注。在社交平台上，也不乏关于低成本航空的吐槽：可带行李尺寸较小、座椅不可调节、空间小、有推销、毛毯需另外购买等不胜枚举。 

中国航空工业影像中心策划总监张宝鑫12日在接受《环球时报》记者采访时表示，低成本航空公司想要找到运营模式和顾客服务的平衡点，首先要让乘客事先了解选择低成本航空可能面临的额外成本，如行李托运费、选座费、餐食费等。目前，消费者与航司的矛盾主要集中在对额外费用预期不足。同时，低成本航空公司也需要进一步优化服务流程，包括满足中国消费者的特殊需求，提供差异化服务，并明确收费标准。这样，消费者可以根据自己的需求和预算做出明智的选择，同时也能满足他们对低成本出行的期望。通过这些措施，低成本航空公司可以在保持票价竞争力的同时，提升服务质量，增强消费者的满意度和忠诚度。这不仅有助于化解矛盾，也能够推动低成本航空市场的健康发展。"
"#中国公民从黎巴嫩撤离车顶贴国旗#

危难时刻，祖国永远值得信赖

爱你，中国🇨🇳

【中国飞机炮火中逆行至黎巴嫩撤侨！飞行轨迹曝光】根据全球飞机实时飞行轨迹图，目前大部分经过中戏东地区的航线都选择避开冲突区域。往返于欧洲和中东之间的航班不是返航，就是改道绕行。而与此同时，国航CCA061于北京时间10月1日早晨8点50余分起飞。"
"国家改变能源结构的主因，多次领导讲话当中都提的一清二楚。咱也不知道为啥就有些人天天跟tm打了鸡血一样搞阴谋论，动不动就马六甲海峡，掐脖子。

先说那些满脑子狗屎，天天意淫开战的傻逼，两个有核有饱和远程攻击能力国家开战等于啥？要不开打先给你们这群猪脑子送前线去当tm人肉炮灰？天天的嘴里战狼，真送过去估计原地汉奸了，坐tm家里敲键盘多容易啊。

再说马六甲困境，一带一路，瓜达尔港，北极航线，石油天然气管道都看不见是吧？我国战略布局就你们那花生仁大脑能参的透？能源战略一步一步来怎么到你们嘴里就是明天石油天然气煤炭都停了，都改光伏风力发电了？

再说能源结构转型，领导都说了一万次了，第一是双碳，第二才是能源结构转型，国际组织没站在我们这一边，别人的游戏规则底下不得不跟上，《实施方案》看过没有？2030碳达峰2060碳中和的时间轴了解过没有？看他妈抖音毒鸡汤你就是懂王了？况且现在欧洲又开始动摇，谁tm知道未来10年怎么样？

一帮沙雕满嘴的民族大义，实际上就干着tm捧杀，温水煮青蛙的腌臜事儿，真应该给你们都绑去警察局看看成色，没准就有几个行走的50万。"
9月18日据俄媒报道，俄外交部就中国军舰进入北方海路的可能性回答了记者的提问。俄媒记者说，一些专家担心，考虑到当前世界地缘政治局势，强大的中国舰队有可能进入北方海路。俄罗斯外交部巡回大使尼古拉·科尔楚诺夫表示，俄罗斯能够独立可靠地确保北方海路及其基础设施的长期安全。北方海路全长超过3000海里（5556公里），连接巴伦支海和白令海峡，是欧洲与亚洲之间最短的航线，也是远东和俄罗斯欧洲部分之间最短的海上航线。 白俄罗斯大宽的微博视频
"【机场客流】大兴机场年旅客吞吐量突破3000万人次

10月11日上午，大兴机场年旅客吞吐量，正式突破3000万人次大关。投运以来，大兴机场共计保障进出港航班70万架次，进出港旅客吞吐量8455万人次，货邮吞吐量57万吨，整体运营态势持续向好。

在各方共同努力下，大兴机场日均航班靠桥率已从基准周的82.71%提升至88.30%，在国内千万级大型机场中位居前列，始发、放行、起飞正常率实现“三个百分百”累计247天，放行、起飞正常率在同量级机场中排名前列。

大兴机场联合国内外航空公司优化构建航点广泛覆盖、结构主次有序的航线网络，随着1月17日国际复航，大兴机场持续加强航空市场辐射力，截至目前，国际及地区进出港旅客吞吐量超140万人次，共有54家国内外航空公司运营，开通航线202条，通达航点185个，其中，国际及地区航线30余条，通达欧洲、亚洲、中东等地区主要航空市场，包括伦敦、莫斯科、多哈、首尔、东京、香港、澳门等热门航线，为旅客提供更加丰富的出行选择。

同时，大兴机场携手航空公司、驻场单位持续升级“兴快线”“尽兴飞”等特色航空产品，北京大兴往返广州、深圳、成都等11条快线，为旅客提供随到随飞等5项地面服务权益，据统计，本年“兴快线”航班已执行3.4万架次，运送旅客470万人次；“尽兴飞”实现“一票到底”“行李直挂”等中转服务，全面提升中转旅客出行体验。"
"【汉莎航空集团推出「绿色票价」】汉莎航空集团将于11月起在「香港-伦敦」间推出「Green Fare 绿色票价」。新的绿色票价包含全额二氧化碳的补偿：90%的抵消通过高质量的气候保护项目完成，而10%则通过可持续航空燃料（SAF）完成。 

绿色票价的级别将显示在熟悉的Saver和Flex票价之间， 在线选择航班后，会显示这一额外票价选项。这一新票价种类在香港和伦敦之间的所有服务舱中都有。新的票价还包括免费改期的选项，以及额外的身份和奖励里程。

汉莎航空集团此前已经在欧洲航班上推出这种绿色票价概念，「香港-伦敦」是汉莎航空集团首次将这一概念推广到洲际航线。"
"1930年代美国国内孤立主义盛行，民众普遍反对介入欧洲和亚洲的战争，但经过罗斯福等具有远见的政治人物的努力，美国于1941年3月通过了《租借法案》。

该法案授权总统可以以出售、交换、转让和租借的形式向对美国安全具有重大意义的国家提供武器、军用物资、粮食等任何军需品。

5月，美国宣布《租借法案》适用于中国，为援助中国取得了法律依据。5月18日，第一批包括300辆汽车在内的价值110万美元的援华物资就从纽约运往中国。

此后，美国援助的武器装备开始一批批运往中国。但1942年3月，日军占领缅甸，中国和国际社会联系的最后一条运输线——滇缅公路被切断。

于是美国开辟了从印度飞越喜马拉雅山脉到中国的“驼峰航线”，采取空运方式向中国提供援助物资。

美国投入的运输机从最初的142架到1945年9月的629架，每月空运量从最初的200吨到最后的8万吨，总共进行了8万架次的空运，飞行时间高达150万小时，共运送各种物资约73万吨，人员约3.3万人。

在历时三年五个月的驼峰空运期间，美军总共损失了468架飞机，空勤人员约1500人。 

在整个抗日战争期间，美国援华物资总计约8.46亿美元，其中枪炮弹药、飞机、坦克、车辆、船舰及各种军用装备价值约为5.17亿美元，其余为工农业商品和各类劳务开支。

由于美国采取“先欧后亚”的战略，对中国的援助物资仅为全部480亿美元《租借法案》援助物资的1.7%，远远低于给予英国的270亿美元和苏联的110亿美元，也不如援助自由法国的23.7亿美元。

但是横向对比，美国的援助却是所有国外援助中最多的，对于中国能够坚持抗战具有极其重要的意义。

另外，派往中国的美国军人，包括军事顾问和作战人员，截至1945年8月已经达到约6万人。

接受美国训练和装备的中国军队约有30个师，这些部队成为抗战后期中国军队的中坚，为最后战胜日本发挥了巨大作用。"
"【印度MGM酒店将在古巴开飞国内航班】综合多家外媒消息，来自印度的MGM Muthu酒店集团即将开始在古巴🇨🇺执飞国内航班，以方便游客往来热门旅游目的地，促进酒店生意。MGM Muthu酒店集团2023年在古巴成立了Muthu Aviation，计划使用一架ATR72从哈瓦那飞往热门旅游地。Muthu Aviaiton表示，这架ATR72将由欧洲机组和机务运营维护，采用欧洲EASA运行标准，希望以此打消欧洲和加拿大游客对安全的顾虑。

根据去年11月份的报道，Muthu Aviation原计划在23年12月份取得所需资质后开通科科岛、奥尔金和圣克拉拉航线。不过目前看来仍未正式开航。

值得一提的是，MGM Muthu酒店集团与Metro-Goldwyn-Mayer，同样缩写为MGM的美高梅并无联系，而是隶属印度商人Manuel Gnana Muthu创立的MGM Group，目前在古巴运营着8家酒店和度假村，还有4家新酒店即将开业。"
#成都低空载人航线验证飞行首飞成功# 【打飞的成现实！#成都开启2条城市低空载人出行验证飞行航线#】 6月20日9时许，型号为阿古斯塔AW109的直升机从洛带通用机场起飞，开启成都城市低空载人出行验证飞行。此次飞行活动分为两条航线：上午的航线从洛带通用机场起飞，抵达中国—欧洲中心，在短暂停留后飞往青城山并返回洛带通用机场；第二条航线也从洛带通用机场起飞，抵达成都天府国际机场，再由此飞往双流国际机场，短暂停留后返回洛带通用机场，两条航线的试飞任务均取得圆满成功。此次验证飞行的成功，标志着低空载人飞行通航管理链条的顺利打通，将为载人飞行在体制机制、安全管理、服务保障等各个方面的政策完善提供重要参考，不仅为成都低空交通的发展奠定了坚实基础，也为未来城市低空出行提供了可行性方案。（综合四川日报、成都日报） 未来科技的微博视频
【航运指数：跨太平洋航运需求预计在8月触顶，运费或继续攀升】Freightos发布的周报显示，从亚洲到北美西海岸和欧洲北部的运费价格升至约7000美元/FEU，比1月和2月触及的2024年高点高出40%—50%。亚洲至东海岸的运费超过8000美元/FEU，较2月高出20%。随着跨太平洋需求预计将在8月份达到峰值，运费可能会继续攀升，北美和欧洲7月份将宣布上调额外附加费和综合费率上涨附加费（GRI），这可能会将一些航线的运费水平推高至约1万美元/FEU。#期货##财经#
"今年初开始，航空公司开始重新恢复境外航线。各个城市尤其是部分二线城市甚至出台政策，对新开国际航线进行补贴。

重庆也参与到这场重新开始的“争夺战”。截至目前江北机场已恢复开通至欧洲伦敦、罗马、马德里、布达佩斯、莫斯科等洲际航线，以及迪拜、新加坡、曼谷、吉隆坡、首尔、大阪、胡志明市等洲内航线，共计15条航线。此外，9月25日起，卡塔尔航空将恢复重庆-多哈直飞航线。不过重庆与排名前面的二线城市如成都、杭州还有一定差距。"
"【山东港口累计开通90余条直达共建“一带一路”国家航线】10月20日，记者从山东省港口集团(简称“山东港口”)获悉，截至目前山东港口已累计开通90余条直达共建“一带一路”国家的航线。

港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑，在保障“一带一路”互联互通中发挥着举足轻重的作用。山东港口积极融入“一带一路”建设，与60余个国家和地区建立贸易通道，海向开通航线340余条，其中包括外贸航线240余条。

同时，山东港口累计与海外43个港口缔结友好港关系，成为联通“一带一路”的重要枢纽，构建起对接东南亚、中亚等共建“一带一路”国家以及《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)成员国经贸往来的“海上黄金通道”。

十年间，山东港口以“共商共建共享”的原则，以海外项目为驱动，携手各方伙伴参与码头建设、输出管理经验、搭建物流通道。山东港口旗下青岛港、日照港、烟台港等港口发挥“海上门户”优势，与亚洲、欧洲等众多“一带一路”合作伙伴的世界级企业建立了经贸交流和人文往来，不断延伸国际物流供应链和产业链，加速互联互通的有机融合。（全媒记者 马榕蔚）"
贝尔格莱德直飞北京的航线开通，欧盟及其各大公司到场祝贺，全欧媒体的头版争相报道，为什么一条航线牵动了全欧洲的神经 趣味图书馆的微博视频 
"好友发来这么一位。

这个问题我不是业内人士不好盖棺定论，但是基于对加拿大近期情况的了解，我觉得有三个点要考虑：

1. 加拿大国内航空市场有限，有能力开航中加航线的基本上只有加航一家。

第二大的西捷（WestJet）之前一直是做国内廉价航空，洲际航线还在试水阶段，洲际机队规模不大，目前在亚洲只有东京一个夏季航点。

这一点和美国坐拥三大航（美航、达美、美联航）、欧洲基本每国都有较大航空公司的情况不同。后两者只要政策环境松动，很快就能形成良性竞争。

2. 俄乌战争后，加航航班也拒绝通过俄罗斯领空。

这个事情基本上飞过北极航线的都知道影响力很大。绕开俄罗斯领空的经济、时间成本极高。加航近期将北京航线挪到上海，估计也是因为上海航线相对不用绕太大弯。

航班飞行时间但凡有一点延长，机组的轮乘就会面临很大的问题。于是引出第三点：

3. 益生菌19期间，🇨🇦本国劳动年龄人口受到严重冲击，国内航班都在相当长一段时间内取消延误的问题严重。

综合上述几点，我个人的猜测是：现在中加航线恢复的困难主要集中在加拿大一方。没法做到和中国航司对等增航，继续对外国公司开放市场又显得自己冤大头，这不就尬在了这里。

无论如何，我很想吐槽一点：作为多年的交通迷，我倒不是对交通工具爱好者的整体群体有什么成见。但是像图里这种，稍微知道点业内知识就觉得自己是业内专家，成了“业内专家”后就产生了自己无所不知的错觉，实质上自己的命怎么捡的，脑子一股硫化物味道的群体——

说真的，长点儿心吧。"
"【红海航线遇麻烦，俄北极航道运输量却创新高】#俄北极航道运输量创新高#近日，在美国宣布组建“多国红海护航联盟”后，胡塞武装回应称“将瞄准所有针对其采取行动的国家的船只”，这也意味着其目标已从与以色列相关的船只扩展到了与西方多国有关的船只。报道称，当前红海局势将使欧洲面临最直接、最严重的影响。

就在西方因红海问题而蒙受损失时，依托“北极航线”的莫斯科海上贸易交易量却在增加。俄罗斯副总理尤里·特鲁特涅夫此前表示，俄罗斯正积极扩大经由北极航线的贸易数量，预计2023年将达历史最高水平，“突破3600万吨”。"
"#西岳航空通讯社# 【综述：@中国国际航空 30架A350-900交付完毕！】
最后一架，B-32F1，一直说，马上交付了！最新消息：12月26日已经交付。
今天就回顾一下自己对国航A359的接触全过程。
2018年8月，社长有幸参加第1架的首航，B-1086，从北京首都飞往上海虹桥。
几点感受：
至今5年半不到一点，国航能迅速完成两批次30架A350-900的接收，还要考虑疫情的影响，这个速度很惊人了。有了这30架A359，国航已经在逐步退出A332机队了。
目前30架的归属都在国航北京总部，这两年一直有消息说，要划拨部分给西南公司。实际上，西南的机组也一直在实践A359机型，名义上的划拨何时进行，一直没有实锤落地。
A359在京沪、京蓉、沪蓉、京广、京深的国航快线上，是其最新锐机型。而在欧洲航线上，A359也越来越多介入，包括从上海浦东出发。社长倒是觉得，国航上海分公司也可以配置A359，而不是每次从北京调飞机过来。这样也能形成京沪蓉三个A359的运行基地，完成三角呼应的配置。
社长还觉得，国航暂时不会有购买A350-1000的想法。
两个批次中，社长发现，对第一批10架“感情更深”，因为都坐过，排着注册号去坐的。后面来的多了，注册号也记不全了，慢慢的就淡了……新的公务舱，也还没去飞过。
配图16张，最后2张就留到第30架交付入列吧！
2024年小目标：
再坐几次国航A359，飞一次新公务舱，飞一次洲际航线。
也希望B-308M星空联盟号早日修复，重回蓝天。
社长选座的个人习惯：坐经济舱最后一排，靠窗，可以拍翼尖！社长de晨翼尖超话"
#毽客视线#🇺🇸和🇬🇧军队对也门境内与胡塞武装(Houthis)有关联的地点发动了联合空袭打击，这是自去年年底这个由🇮🇷支持的组织开始在红海上袭击国际船只以来，首次针对也门发动打击。胡塞武装称，他们发动攻击是为了支持哈🐴斯。迄今为止，胡塞武装已经袭击了27艘船只，破坏了这条连接欧洲和亚洲的重要航线上的国际贸易，这条航线约占全球航运总量的15%。有意思的是发现那帮粉蛆:鹅螺丝吹不动了改吹哈斯，结果哈斯也吹不动了，又改吹胡塞武装，这回看你们还有什么可吹的?哀嚎吧！#巴以冲突##哈以冲突# 毽客逆风飞扬的微博视频
【“一箱难求”局面再现 集装箱运价单月飙涨50%】5月以来，全球集装箱运输价格迎来新一轮上涨，各大班轮公司屡次提价，带动亚欧、美西等主要航线价格不断攀升，“一箱难求”局面再现。上海航运交易所公布的运价指数显示，反映实际运费的上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）欧洲航线5月27日报3368.61点，较4月底上涨55%。业内人士认为，国际地缘冲突持续与海外补库周期开启，是推动运力紧张、运价走强的关键因素。后续运价走势如何演绎，须关注下游货主对价格的接受程度。 (上海证券报)#期货#
【6月底前有望首飞！#在成都打飞的将成为现实#】6月5日，中共成都市委十四届五次全会召开。会上提出，要深化全国低空空域协同管理改革试点区建设，积极争取国家城市空中交通管理试点，鼓励发展无人机同城即送、跨城急送等低空物流新模式，常态化开行低空物流商业航线。据了解，预计6月底前，成都将在天府国际机场、双流国际机场、中国-欧洲中心、青城山之间开行低空载人航线。同时，成都还将在四川省人民医院各院区间，以及成都市妇女儿童中心医院各院区间开展医疗物资无人机配送。#成都将实现打飞的送药送血浆#，一起了解更多↓↓@成都发布 成都发布的微博视频
"财经每日必读超话 据证券时报，受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角，至少已有13家船运公司公布了绕道计划。但是，放弃红海-苏伊士航线，绕道好望角，将导致航运距离和成本大幅增加，多条欧洲航线及地中海航线的运价报价相比红海局势升级前大幅飙升。

受此影响，国内集运指数、能化板块价格持续走高。欧线集运22日再次触及涨停，涨幅为15%，已是连续第三个交易日涨停，连续5个交易日累计涨超50%；现货市场上，北方国际集装箱运价指数(TCI)天津-欧洲基本港(20GP价格)由上周五的941美元/TEU已经涨至12月21日的1280美元/TEU，6天涨幅超36%。"
【#北欧看极光成春节假期热门#】随着飞往欧洲的航线增班，到欧洲深度游成为2024年春节出境游的新方向。据统计，目前飞往欧洲的航班量已恢复至2019年的70%以上，其中飞往法国、意大利、德国等国家的航线增班较多。在在线预订平台上，挪威、芬兰、丹麦、冰岛机票预订排名均上升了10名以上，其中，瑞典上升了16名，挪威上升了14名。去北欧看极光成为这个假期的热门项目。 (央视网快看)小央视频的微博视频
"【山东港口“五一”期间货物吞吐量同比增长5.7%，集装箱同比增长8.0%】5月5日，记者了解到，“五一”节日期间，山东港口各大港区船舶爆满、车船如织、机械轰鸣，一片繁忙生产盛景，货物吞吐量同比增长5.7%，集装箱同比增长8.0%，创生产纪录、高效52项。

节日期间，山东港口青岛港集装箱作业高位运行，呈现蓬勃增长态势。QQCT5天靠泊船舶58艘次，国产最大集装箱船舶“东方芬兰”轮成功首航，并以249自然箱/小时船时效率高效完船；在QQCTU作业的海洋联盟欧洲线“中远海运摩羯座”轮、“正利珊瑚”轮分别以180.03自然箱/小时泊位效率和43.02自然箱/小时单机效率再创高效；QQCTN集装箱吞吐量同比增长15.7%，码头作业效率同比提高5.4%，“现代斯德哥尔摩”轮船时效率达到265MPH，创近三个月新高。

山东港口日照港抢抓船舶到港充足的有利时机，积极开展“突船会战”，节日期间，货物吞吐量预计同比增长5.34%，集装箱吞吐量同比增长12.6%，完成大型船舶靠泊24艘，为历年同期新高。铁矿石卸船作业量同比提升22.9%，日均完成火车装车同比增长59.52%，刷新“五一”假期纪录。

山东港口烟台港各项生产指标均创新高，预计货物吞吐量同比增长3.27%、船舶靠离同比增长5.01%，其中商品车作业量1.5万辆，同比增幅36%。高效生产的背后是智慧生产系统的持续优化。通过物联网、大数据和人工智能技术，烟台港将商品车智能调度、智能理货、智能堆存三大功能集成一体，实现船舶靠泊到离泊时间缩短20%，装卸船效率达180台/小时。

渤海湾港各公司泊位作业线全线拉满，完成船舶靠离166艘次，同比增长5%，货物吞吐量同比增长44%，集装箱量同比增长31%，其中潍坊港区散货吞吐量26.09万吨，同比增长92.82%，实现突破性增长；广利港区顺利接卸盾构机第二批配件，今年首台盾构机配件全部发运完成，大件设备装卸能力再上新台阶。

节日期间，山东港口坚持客户至上、服务至上，优化作业环节、践行服务承诺、做细暖心服务，以高质量服务树形象、赢口碑。

日照港坚持做好能源物资保供和客户服务，在“明州503”轮装船作业中，以专业高效的组织能力和细致周到的服务态度，赢得船方赞誉，收到船方表扬信；得知华能青岛热电有限公司库存告急，日照港提前与口岸单位沟通，确保“通洋华瑞”轮抵港直靠，并提前协调代理、商检等单位，压缩船前手续时间，精细保障作业流程，高效完成装船作业，有力保障了重点能源物资供应。

针对假期客流量大且相对集中的实际情况，烟台港提升客滚载运能力，科学合理安排航班计划，烟大航线19艘大型客滚船舶同时在线运营，2.6万个客位和3250个车位有力保障了旅客出行和海上运输需求。节日期间，烟台-大连省际客滚旅客运量10万人次，滚装车运量1.5万辆，日均客流量达2万人次。

凝心聚力争朝夕，大干快干正当时。港湾建设集团、装备集团抢抓工程推进黄金期，全力以赴推进项目进度。青岛港董家口港区北三突堤粮食筒仓三期及配套流程工程建设项目16座筒仓主体全部完成，码头前沿改造完成65%，筒仓区域工艺安装完成30%，港口建设者们以奋斗姿态推动项目建设跑出“加速度”。装备集团青岛装备公司天津项目部圆满完成了天津港太平洋5台轮胎吊项目中第1台门框吊装及第2台大梁吊装工作，超预期达成原定目标，为项目如期发运提供了坚实保障。

连日来，木材船舶集中到港，熏蒸业务量倍增，山东港口物流集团鲁检科技日照公司科学调配机械人力，切实保证木材“入场即熏”，最大限度为客户节省通关时间，节日期间完成木材熏蒸55000立方米，同比增长15%，创历史同期最好水平。

健康生活，欢乐假期。这个“五一”，山东港口医养集团上下联动、统筹协调，24小时畅通绿色通道，用心用情开展诊疗服务，守护人民群众身体健康。（全媒记者 马榕蔚）"
"#中法决定做好4方面工作##开启中法关系下一个60年的新征程#【#习近平同马克龙共见记者#】当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。

习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。

我们决定做好以下几方面工作。

一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。

二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。

三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。

四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。

习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。

关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。

关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。

习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。

蔡奇、王毅等出席。网页链接"
"#俄乌局势新进展# 
自个搬石头砸自己脚，赖谁呢？

俄罗斯空域封闭导致欧洲和美国民航衰落 - 《费加罗报》

在过去的一年半里，西方航空公司被迫绕行俄罗斯飞往亚洲。

此类航线不仅增加了几个小时的飞行时间，而且增加了成本——“机票价格中还增加了20%的燃油费”。

中俄之间的良好关系为获准飞越俄罗斯的中国航空公司提供了竞争优势。

专家表示：“这在竞争中造成了偏见，而且显然不利于西方。”

俄罗斯领空也向阿联酋航空、卡塔尔航空和土耳其航空开放。

乘客越来越多地选择来自中国和中东的航空公司，这导致欧洲和美国的航空收入大幅减少。"
"俄罗斯退出黑海粮食协议后，乌克兰农民陷入绝望，他们开始计算损失。乌克兰农民瓦列里·科洛沙表示，乌克兰的粮食市场已经死了。

科洛沙说：“今天的（粮食）市场已经死了……我只是想保持清醒。现在我的粮食卖不出去了。”

据美国报纸《华尔街日报》援引科洛沙的话报道称：“我的运输成本正在上升，而我的收入在下降。”

《华尔街日报》指出，俄罗斯退出粮食协议后，四分之三的乌克兰船只无法驶离港口。这反过来又打击了当地农民，他们无法向其他国家出售粮食。等于形成了恶性循环。

据该报采访的分析师称，目前乌克兰农民每吨粮食的收入为160美元。这比他们在黑海倡议期间赚到的钱减少了 55 美元。与此同时，在仅一河之隔的罗马尼亚，当地农民卖出粮食的收入是每吨215美元。

据《华尔街日报》记者采访获悉，一些农民明确表示，预计到粮食出口困难的现状，他们已经提前转向种植收益更高的农作物。值得一提的是，向日葵是乌克兰农民改种最多的选择，尽管他们都知道改种向日葵会很快导致土地变得贫瘠，但这并不妨碍乌克兰农民扩大向日葵的耕种面积。据乌克兰政府公布的数据显示，仅2023年，农民种植的向日葵面积就比前一年多了14%。

事实上，基辅政权原本计划2023年出口5700万吨粮食和植物油，但由于乌克兰及其背后的美西方作死的行为导致俄罗斯的退出黑海粮食协议，以至于乌克兰有约2900万吨粮食的出口（通过黑海运输）计划无法实现，因为每年通过与欧盟国家接壤的边境出口粮食的配额只有约1500万至1600万吨。

乌克兰农民警告说，如果黑海航线不重新开放，该国将面临巨大的问题。 其中一个重要原因是运输成本的显著增加：2022年，乌克兰通过黑海粮食出口的运输成本为每吨29美元，而通过多瑙河的两个小港口出口欧洲的运输成本为每吨124美元，通过与波兰的陆地边界出口粮食的运输成本则高达每吨140美元。与此同时，由于西方对俄罗斯和白俄罗斯的制裁，化肥正变得越来越昂贵。

整个经济的状态将取决于乌克兰农业生产者如何应对这种情况：直到2022年2月（冲突爆发前），农业约占乌克兰出口总额的40％。这么一个严重依赖粮食出口的国家非要不切实际地跟着美西方一条道路走到黑，这种自断手脚的愚蠢做法，只能说自作孽不可活。"
"胡塞武装对红海航线的威胁，正在造成自新冠疫情爆发后对全球贸易的最严重破坏，以中国和欧洲的贸易来说，因为红海航线受阻，商船被迫绕行非洲南部好望角，中国前往欧洲的商船从原来的四到五周，大幅延长到了八周以上，经济和时间成本大幅上升，已经严重影响到了正常贸易，甚至有分析人士担忧此举会加速欧洲建立新的供应链，以摆脱对中国供应链的依赖。

据“中新社”报道，中国海关总署新闻发言人吕大良12日称，“红海水域是重要的国际货运航道，水域的安全和稳定对全球货物贸易和供应链都具有重要意义，也攸关全世界众多企业的利益”，红海航道受阻对航路通畅、国际贸易、企业利益都增加了不稳定、不确定性因素，中方目前持续保持关注；中国海关总署副署长王令浚也表示红海航道受阻会对贸易活动形成干扰。"
"哥伦布发现新大陆的叙事很显然还可以有其他的版本，比如这样的一种:
1.  哥伦布一开始就知道自己要去哪里，那里不是印度，也不是中国，就是北亚墨利加，就是郑和地图上标记的位置

2. 因为整个坤舆万国全图上，只有北美东岸的原住民被标记的最善良，最热情待客...「其人醇善，异方人至其国者，雅能厚待」。看遍整个地图，你看不到第二个这样描述当地人的了

3.  从坤舆万国图来看，大西洋会非常的小....可能是因为刚好从大西洋中把欧洲和北美分在了两侧造成的错觉，会认为距离非常近，在无知的情况下，就自然无畏了...

4.  当时葡萄牙已经垄断南下的航线近 80 年了，哥伦布几条船再南下是不可能有所得的，甚至更可能有去无回....

5. 所以选择去北美的东海岸是最佳方案，距离看起来很近，还可以获取大面积的土地，遇到的原住民也最善良好客

6. 至于以后取名为印第安人，以及寻找印度，或者中国，应该都是后来改来改去的故事了....

7. 因为中国之繁华，他们从马可波罗就知道了，何况还有这种地图，他们怎么可能登陆的时候不知道呢？弄错地方呢？

8. 那时印度根本就不产香料，何来去找印度，开辟所谓香料贸易呢？而且此时葡萄牙都还没绕过好望角呢....
."
"从MATE60 PRO到C919

前面讲到中国经济，讲相较于2021年，2023年房地产销售收入估计下降63412亿左右，对整个房地产产业链的影响，自然远远不止这么个数据。房地产业及其相关投资占到中国整体投资的17%到18%，因此目前的调整，影响不小。2021年中国房地产销售收入为181930亿元,这个下降幅度大致为34.86%,1/3强。2021年中国GDP为114.92万亿元人民币,也即光地产一块对整个经济规模影响拖累5.52个百分点,考虑到整个房地产产业链,这个影响应该达到8%甚至9%以上。甚至不排除更高。
但中国经济一直很坚韧，增速尽管有下降，但一直在增长。因为我们有不少的产业在顽强向上。比如新能源汽车和汽车产业、光伏产品、锂电池、船舶等等，还有MATE60 PRO，C919等等。
MATE60 PRO上市，导致2023年苹果在华销量下降30%，预期2024年还会继续下降。有人分析华为Mate 60 Pro的出货量达到了3500万部，现在官方数据还没有出来。2023年第四季度，华为手机销量1146.57万台，升至全国第三。2024年第一周升到国内市场占有率第一,达到19.2%。可能主要还是手机芯片制造量起来了，导致手机供货量相对比较充足。一些主要的网站上，华为Mate 60 Pro加价300多元可以买到，而最初是要加价1000元。我一朋友从10月初起抢Mate 60 Pro手机，前几天才抢到，花了快三个半月的时间。可见供应还是偏紧张的。另外有消息说，2024年华为手机出货量将达到1亿部。1亿台手机产品最终的销售收入应该达到3000亿元以上，不排除更高。当然最终多少现在不清楚，但增长是一定的。全年增量估计1300亿没有问题，1300亿增量，拉动中国经济0.1%,表明买国产真地能够对国民经济起很好的拉动作用。这股力量一直都在。
光伏和储能增量是肯定的，因为欧洲和美国将在这一块加大投入，估计增速不会小。然后与它相关的就是智能电网，直流和交流高压输电，这一块中国国家电网的技术独霸全球，全世界只有咱们中国有这个技术。汽车、新能源汽车、锂电增量也是确定的，只是增量多少的问题，这个不好确定。但20%的增量应该问题不大，甚至不排除更高一些。还有，船舶这个行业的增长也是确定的，这个行业的订单已经排到几年之后去了。
大飞机一块，增量暂时不明显，但从长远来看，一直向好。东航2023年将成都到上海的航班全部交由C919来做商业飞行,全年载客8.2万人次;2024年开始试飞北京到上海的航班。这个航班的开通，将使得C919为国内更多的旅客所体验，因为毕竟北京上海的航班，是中国旅客最多的航线。随着C919缓慢交付，估计北京到上海的航班，将逐步由C919主飞，以完成对其他型号飞机的替代。这个航线在全球的广告效应将更好。现在大飞机制造主要受制于航空发动机，国外发动机的供应节奏控制着国内飞机的组装节奏。国内其实有C919相关航空发动机的研制，我们估计可能主要是为了一个全球策略（主要是考虑打开北美市场这个因素），导致国内自研的航空发动机要上C919，可能还需要一些时间。但很清楚的是，这类产品的制造，它走的是一个典型的指数型增长路线，开始比较慢，后来就比较快。我个人预计，它的年复合增速应该达到25%到30%，这个是可以预期的。C919的产业链很长，前些时又提价，开始时是9900万美元，近三个月涨价900万美元，达到1.08亿美元/架,然后订单还在增长。目前有人预期，2025的纯国产发动机将装上C919。一旦国产航空发动机上了C919以后，中国大飞机的放量，将是确定的。
当然，目前C919交付量比较有限。到现在为止，东航收到了4架。这恰恰表明后续的量是非常大的，工作量也将非常饱满。
中国经济将会因为这些增量而挺住。我们投资人要始终相信，中国经济和中国股指一定能够找到关键性的支撑，并最终走上大牛市之路。
当然，作为投资人，我们的眼光始终要盯着这个市场的很多板块。综合指数在波动，分类指数波动幅度更大。但我前面说了，今年是一个大底之年，今年还有明年这个时间周期(就是今年见底后1浪上升和2浪下行)，有些板块将会出现未来几年难得一见的大底。而看清楚市场的结构，看清楚市场波动的内在结构，将成为投资人获得投资回报的关键。
经过三年的回调，后续要转变观点，找到市场转折的那个关键的低点。这是我们在下一轮行情中能够成功的保证。从这里往下，我将越来越乐观。
另外，我计算了一些关键指数的下行速率，结果发现，指数以现在的速率下行，不具有可持续性。也就是说，指数即使没有见底，近期也将反弹。反弹降速后，将时间拖后，消耗掉，以待最后见底的时间。如此，则最后见大底的点位，应该距目前不远。
我们团队的微信公众号“安民Anmin0001深度分析”已推出《对话安民Anmin0001(一)：投资大时代，不要放过那种改变您一生命运的大机会》，揭示未来行情变化的内在逻辑，并对未来几年的大行情做个大的判断。希望能对您的投资有所裨益。有兴趣者可以前去看看。"
2024年2月21日，比亚迪首艘滚装船BYD EXPLORER NO1，顺利抵达荷兰弗利辛恩港。比亚迪海外市场有了滚装船的加入，接下来的出口销量将会大增，运输成本也会下降很多。此次航线是绕航非洲好望角，估计也是担心红海的不稳定局势。如果能直接从红海苏伊士运河通过，欧洲航线的运输成本将会进一步降低。#深度探讨比亚迪#
"中国东方航空｜MU245 PVG-DXB

原本只是信手拈来随便飞飞的一个航班 结果又是配了洗漱包又是睡衣的，起飞一顿正餐落地前还有一轮轻正…菜单印的挺有质感，两餐都提供了四个主菜选择，还有英雄不问出处的斐洋矿泉水、香草味哈根达斯和中东航司上吃不到的豉汁猪软骨饭，再搭配免费的wifi我觉得和同航线的阿联酋航空是可以竞争一番的。总的而言除了中途少了顿小食，其实和飞趟欧洲的服务流程也差不多了。 "
"【上海首创航运减碳方案：集装箱货轮加装碳捕捉系统实现二氧化碳高效回收】5月1日，在全球航运业减碳行动中，上海洋山深水港再显创新力量。12时，巴拿马籍“长顶”号集装箱货轮在完成装卸作业后，成功卸下一罐由碳捕捉系统回收的液态二氧化碳，标志着远洋航行船舶在燃油消耗到二氧化碳回收利用方面已形成闭环。此举为航运业减碳提供了全新的“上海方案”。
据悉，“长顶”号集装箱货轮作为全球首艘加装碳捕捉系统的集装箱货轮，在我国自主研发的碳捕捉系统助力下，实现了从排放源头对二氧化碳的高效捕捉。该系统运用有机胺循环吸附技术，将二氧化碳从船舶主机排放的混合气体中分离出来，其综合捕集率最高可达80%以上。
与新建集装箱船舶或改建船舶动力系统相比，加装碳捕捉系统具有初始投入和运营成本更低的优点，是极具性价比的减碳手段。该轮自今年1月18日从吴淞锚地启航投入欧洲航线运营以来，累计航程已达35000海里，展现了其出色的减排效果。
此次“长顶”号集装箱货轮的成功实践，不仅为我国航运业减碳提供了新的思路，也为全球航运业的绿色发展贡献了重要力量。上海作为国际航运中心，其在航运减碳领域的创新举措，必将引领全球航运业迈向更加绿色、低碳的未来。
（全媒记者 黄玲 通讯员 叶真于 张慧）"
"【印尼鹰航】GA147+664+665+648，班达亚齐-雅加达-查亚普拉-雅加达-特尔纳特，机型738。昨天说了印尼的东西跨度非常之大，最西的亚齐特区到最东的巴布亚半岛就算直飞也要七个小时，比中国的西极到东极距离还要远，更不要说还没有直飞，要在雅加达转机。
本来回程从巴布亚到苏拉威西是美美的经停航线2个小时就能到，结果突发美娜多火山爆发，机场直接关闭一周，被迫现场花了一万多买票从巴布亚折返回雅加达转机再去马鲁古，否则后面的全乱了。
最后的结果就是连续两晚在Garuda的738大板凳红眼航班上度过。不到48小时坐738飞了7300英里（大约是上海-纽约的距离）。好在Garuda还是比较靠谱以及优质，地面到空中都是正规商务舱，基地or外站都有优先、休息室；登机严格按照顺序；起飞前有欢迎小吃、饮料、毛巾；起飞后红眼都是直接熄灯，降落前一小时发一顿早餐，服务态度也都非常好。印尼的其他野鸡航空普遍不靠谱（后面发个简短集锦），很爱临时改时间，提早排的结果就是一团乱，唯独只有Garuda还算值得信赖。
🟢参考阅读：1️⃣鹰航中国线330商务舱报告：微博正文
2️⃣鹰航欧洲线77W头等舱报告（绝版了）：微博正文 "
"【官宣】与雪绒花航空继续飞行✈

车队和官方航空合作伙伴瑞士雪绒花航空续签合作伙伴协议，继续和值得信赖的空中搭档一起飞行。雪绒花将载着我们征战2024赛季@F1世界锦标赛 的所有分站。

自 2021 年以来，车队与这家瑞士领先休闲航空公司的合作伙伴关系一直持续发展。随着F1赛历变得愈发复杂，对车队而言，拥有灵活可靠的旅行合作伙伴变得尤为重要。

总部位于苏黎世机场的雪绒花航空，航线遍布全球 38 个国家的 82 个目的地，涵盖欧洲、非洲、亚洲和美洲及加勒比海地区。雪绒花以优质机上服务以及热情待客之道满足乘客个性化需求，和@StakeF1车队Kick索伯 一样，展现着卓越的瑞士品质和全球认可的瑞士价值观。雪绒花是@汉莎航空 集团成员，也是@瑞士国际航空SWISS 的姊妹航司。

F1超话"
"为什么说，巴勒斯坦加沙地带，是全球经济的死穴呢？
明面上，加沙是公认的“超级露天监狱”，200多万巴勒斯坦人密密麻麻挤在一起，被几十公里长的厚重水泥墙圈起来，海陆空天罗地网水泄不通。这里没有科技产业、没有现代金融、也没有石油，没有黄金，连粮食、水源、电力都不能自给自足，几乎是一个山穷水尽的绝望之地。
可偏偏，这里也是全球经济的命门之一。
只要打开地图就会发现，加沙地带守着埃及西奈半岛的东边，而西边就是全球航运的命根苏伊士运河，直线距离只有200公里，要从加沙横穿西奈半岛到苏伊士运河，往南边是人烟稀少的戈壁高原，只有北部沿海狭窄的平原一片坦途，无险可守，现代机械化部队全速前进，24小时就能控制苏伊士运河。
谁掌握了加沙，就控制了这条战略走廊的一头，理论上，就掌握了全球经济的开关。
因为苏伊士运河连接亚非欧，承担着全球四分之一的集装箱运输量，四分之一的石油海运，每年光过路费就100多亿美元。
靠这种便利的航运条件，才有今天的全球分工，因为从欧洲到上海的海运费比从重庆到上海的内陆河运还要低，所以能把整个亚欧大陆乃至非洲美洲的产业链串起来，才有了今天五花八门的廉价商品。
但这种联系却又非常容易被切断。
2021年，一艘中国台湾超大货轮在苏伊士运河意外搁浅，导致一场国际航线大拥堵，每小时国际商贸损失超过4亿美元，国际运费暴涨，大宗商品面临短缺，航运板块连连涨停，全球经济瑟瑟发抖。
这种脆弱但要命的情况，几乎可以决定历史走向。#以军方称击毙一名哈马斯指挥官#"
"【#业内预计明年初欧洲航运费或将翻倍#，#亚欧航线运价上涨40%#】近期，受红海地区紧张局势影响，苏伊士运河被按下“暂停键”，亚欧航线随之告急。包括马士基、赫伯罗特在内的多家航运巨头，已相继宣布暂停途经红海的服务。受此影响，已有至少13家船东的部分船舶选择绕道非洲好望角。

“绕行好望角，一方面航程加长，运费也会增加。这两周亚欧航线的运价已经上涨了40%。”常江对记者说。

绕行好望角，意味着总里程增加约9000公里，耗时增加约10天。目前，全球最大的集装箱航运公司马士基已在12月21日宣布，因被迫绕行，所有需要绕行的航线都将统一增加每标准箱200美元的运费，自2024年1月1日起，将对大量受波及影响的航线再额外增收费用。

据货代从船东处更新的即期市场运价，明年初多条欧洲航线将实现涨价翻倍。一名上海的货代告诉记者，这两周的航运价格已经上涨了四、五成，明年初的航运价格可能会涨一倍以上。@时代财经 时代财经的微博视频"
"【比亚迪首艘汽车滚装运输船已抵达荷兰弗利辛恩港】2月21日，比亚迪旗下首艘汽车滚装运输船“开拓者1号(EXPLORER NO.1)”抵达荷兰弗利辛恩港。

回顾其航行历程，今年1月15日，“开拓者1号”在深汕小漠国际物流港隆重举行了首航仪式。之后的2月6日，该船勇闯好望角，顺利进入大西洋，开启了向欧洲的远航之旅。

这条全新航线的开辟，不仅标志着中国新能源车企正式进军航运业，更意味着“国车自运”模式的全新开启。

“开拓者1号”作为首艘由国内船厂打造、专为中国汽车出口量身定制的运输船，其总长达到了199.9米，型宽38米，设计吃水深度为8.6米，最高航速可达19节，载车量高达7000台。该船采用了先进的LNG双燃料动力技术，不仅能满足多元航线需求，还能轻松装载各类新能源车辆。
展望未来，比亚迪计划在未来两年内陆续投入另外7艘滚装船进行运营。届时，比亚迪的储能电池技术、轴带发电机系统等先进技术都将在这些船舶上得到广泛应用，进一步提升中国新能源汽车及航运业的国际竞争力。"
"#伊朗与以色列一旦引发中东战争爆发对全球经济影响几何#伊朗与以色列之间的潜在冲突升级为全面战争，其对全球经济的影响将是深远且复杂的。以下是#慧眼财经# 对主要影响领域的深度剖析：

首先，能源市场冲击

影响：作为全球主要产油国之一，伊朗的石油生产和出口中断将严重扰乱国际能源市场。战争会导致波斯湾海上航线受阻，影响全球约20%的石油贸易。油价飙升将增加能源进口国的成本压力，加剧全球通胀，尤其对依赖能源进口的发展中国家经济构成巨大挑战。

应对：各国应加强能源储备管理，确保应急供应；推动能源多样化，加大对可再生能源的投资；国际组织和合作机制（如IEA）应协调成员国共同应对供应短缺，通过释放战略储备、协调增产等方式稳定市场。

其次，金融市场波动

影响：战争消息将引发全球金融市场剧烈震荡，股市、债市、汇市会出现恐慌性抛售。战争带来的不确定性会导致投资者避险情绪高涨，资金流向黄金、美元等避险资产，新兴市场可能面临资本外流压力。

应对：各国央行和金融监管机构需做好市场流动性管理，适时干预以稳定金融市场；加强国际合作，协调货币政策以防止全球金融体系紊乱；投资者应适当调整投资组合，提高风险抵御能力。

再次，产业链与供应链断裂

影响：中东地区的地理位置使其成为全球物流枢纽，战事会导致重要港口关闭、航线受阻，影响商品运输。此外，伊朗在矿产资源（如铜、锌）、农产品（如藏红花）等方面也有一定影响力，战争会导致相关商品供应紧张。

应对：企业应提前评估供应链风险，实施多元化采购策略，减少对单一来源的依赖；各国政府应协助企业寻找替代供应商，加强区域间贸易合作以缓解供应链压力。

其四，外汇市场波动与债务风险

影响：油价上涨会推高海湾产油国的外汇收入，但战争会导致地区内其他国家（如埃及、土耳其等）面临外汇短缺，增加其偿还外债的压力。同时，全球金融市场动荡会引发新兴市场经济体的债务危机。

应对：国际金融机构应提供必要的金融援助，帮助受影响国家度过难关；各国应加强外汇储备管理，防范汇率风险；投资者应关注主权债务评级变化，调整投资策略。

其五，地缘政治格局重塑

影响：中东战争会促使大国博弈加剧，地区力量重组，影响全球地缘政治平衡。战争会导致西方与俄罗斯、中国等在中东的利益冲突加剧，进一步复杂化国际关系。

应对：国际社会应积极推动外交努力，通过联合国等多边平台寻求和平解决争端；各国应保持沟通与对话，避免冲突升级为更大范围的对抗；智库与研究机构应深入分析战争对全球治理结构的影响，为政策制定者提供参考。

最后，人道主义危机与难民潮

影响：战争将导致大量人员伤亡，引发人道主义危机。难民潮会涌向周边国家及欧洲，对收容国的社会稳定、公共服务及经济带来压力。

应对：国际社会应迅速动员人道援助，支持受影响国家和地区；加强难民接收与安置工作，提供必要的人道援助和保护；鼓励发达国家承担更多责任，支持难民来源国重建和平。

总之，#慧眼财经#认为，伊朗与以色列之间的战争将对全球经济产生广泛而深远的影响，需要全球各国、国际组织、企业和公众共同努力，通过加强合作、风险防范、政策协调等方式来应对潜在挑战。在预防战争发生的同时，应积极规划应对预案，确保在极端情况下能够最大限度地减轻对全球经济和社会的冲击。#全民投票季# @微博财经创作者中心 余丰慧的微博投票 

声明：原创作品，使用该文必须与作者本人联系，否则，一律追究侵权法律责任！"
"【大户也爱高效窄体机，沙特增购105架A320系列飞机】
沙特航空和Flydeal航空官宣联合增购105架A320neo系列飞机（12架A320neo＋93架A321neo），至此沙特航空集团A320neo系列飞机储备订单增至144架。

A321neo优秀的航程和经济性能让中东地区航司开通更多欧洲、亚洲、非洲小航点的瘦长“村村通”直飞航线，最终便利的还是旅客。"
【关注，成都低空载人航线今日首飞！】从成都市交通运输局获悉，今日（6月20日），成都将开启两条城市低空载人出行验证飞行航线。据悉，其中一条航线从洛带通用机场起飞，飞行30分钟后抵达中国-欧洲中心，将在短暂停留后飞往青城山并自此返回洛带通用机场降落。另一条航线也将从洛带通用机场起飞，抵达天府国际机场降落，再由此飞往双流国际机场，在此短暂停留后，将返回洛带通用机场降落。（成都日报锦观新闻）
不过没事，迎难而上的我早有备案，已经连夜想好大致的行程并查好了机票，年末年始我去法国和冰岛玩得很开心！话说我查遍了国航所有的欧洲航线以及与冰岛机场的衔接，发现从东京去巴黎再从哥本哈根回东京是最便宜的，并且洲际航线部分还是有Wi-Fi的A350！或许全套机票下来20万日元就能搞定哦？ 
"【这是真要用A321XLR飞洲际的公司！】
范堡罗航展，不丹皇家航空与空客签署谅解备忘录 ，订购3架A320neo和2架超远程型A321XLR。
 
 新飞机预计将于2030年开始交付，不丹皇家航空计划将其投放在帕罗国际机场和盖勒普“正念之城”（GMC）新机场始发的航线，拓展其从不丹连接欧洲、东南亚和澳大利亚的航线网络。
 
不同于其他大型航司，不丹皇家航空这样体量的小国载旗航司是肯定要将A321XLR作为自家旗舰机型执飞最远最重要的航线，未来它会出现在哪些欧洲和澳大利亚机场真是令人期待"
"【两条船长超360米、15000标准箱级以上船舶同靠作业完成！】9月20日，天津港第二集装箱公司相继迎来韩新海运欧洲航线“现代奥斯陆”轮和以星北美外贸航线“以星德纳里峰”轮靠泊。全球首个“智慧零碳”码头首次完成两条船长超360米、15000标准箱级以上船舶同靠作业。

自韩新海运直航欧洲新航线开通以来，该航线船舶同时运载的冷藏箱、危险品、超限箱、倒运箱等货类多种多样，队安全生产、货运质量以及提效增速等方面能力提出了更加严峻的考验。

为全力保障两艘超大型集装箱船同靠作业，天津港集团调度指挥中心以“航道优先、泊位优先、作业优先、疏运优先”为原则，科学制定船舶进港动态，积极争取海关、海事、边检等口岸单位支持，高标准推进“五保五即”举措，压缩船舶在港时间。靠泊前，调度指挥中心将监控时间窗口前置，统筹配置引航、拖轮资源，提前12小时对船舶航行、抵口、进港、靠泊等环节进行跟踪，作业前与第二集装箱公司两级联动，全力压缩辅助作业时间，抓好开工组织工作，顺利完成两艘超大型集装箱船同靠作业。（全媒记者 任佳丽）"
"【世界上第一艘纯氨动力船将于2026年投入使用】近日，挪威清洁氨气公司Yara Clean Ammonia（简称YCA）宣布，将与北海集装箱航运公司(North Sea Container Line)联手打造世界上第一艘以纯氨气作为燃料的集装箱船。

这艘名为“Yara Eyde”的集装箱船计划于2026年投入运营，新航线将连接挪威的奥斯陆港、布雷维克港和德国的汉堡港、不来梅港。使其成为通往欧洲大陆的首条零排放海上航线。新船每年可减少11000吨二氧化碳的排放。

该船已获得挪威政府企业Enova提供的约4000万挪威克朗（约合360万美元）的项目实施资金，接着将成立一家名为NCL Oslofjord AS的合资企业运营“Yara Eyde”号。合资公司成立后，将成为全球首家专门运营氨动力集装箱船的运营商。

YCA将为该船提供无化石或几乎无碳的氨。目前正与挪威的Azane Fuel Solutions公司合作开发一个无碳化安燃料加注网络，以便日后在挪威的港口和斯堪的纳维亚（北欧）的港口提供纯氨。（邹雨轩 编/译）"
"红海被也门封禁了，船公司要么偷偷跑要么关掉GPS不报位置偷偷跑

果然只要有利润，杀头的事也不是不能做

选择中包括报假位置，不报位置

不过最后有人发现，石脑油（一种从欧洲进口的石化原料）的亚洲买家表示，他们的船只仍在使用红海航线，因为看交货时间看得出来，改经好望角航线要多7-14天。

而一位熟悉阿里巴巴旗下菜鸟物流部门的人士表示，他们可能会看到送货时间和运费略有延长，但总的来说，改道对业务的影响不大。

虽然加了价但601919在偷偷跑"
"12月19日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

国常会听取关于加快建设全国统一大市场工作进展的汇报

发改委：研究出台一批针对性强的新举措、积极谋划一批储备政策

中央财政在今年四季度增发1万亿元国债，据了解，财政部日前已下达第一批资金预算2379亿元

借款人贷款授信额度最高不得超过人民币20万元

全国公安经侦工作座谈会聚焦假币、假卡、假发票、洗钱、涉税、证券、金融等重点领域，不断提升打击犯罪水平

依据《银行间债券市场自律处分规则》，交易商协会将对国家开发银行启动自律调查

深圳将适当放宽普通小汽车增量指标申请对象范围和条件，并新增专项增量指标，采用阶梯摇号方式配置

证券时报网：据新华社报道，近日，由于多艘船只行至红海水域时遭到也门胡塞武装袭击，四家国际航运企业陆续宣布暂停在红海航行

中国平安需要在2023年12月19日前，提交解决同时控股方正证券和平安证券问题的方案已报送有关部门

目前我国开源软件开发者数量已突破800万，居全球第二

恒大汽车：就修订贷款转换事宜进行磋商

掌趣科技：公司与悠米合作的AI游戏创作平台还在加紧开发中

远东至以色列相关航线运费已推涨至超过6000美元/FEU，较上半月涨约6倍

第一届集成芯片和芯粒大会16日至17日在上海召开，国家自然科学基金委介绍“集成芯片前沿技术科学基础”重大研究计划

聚醚醚酮（PEEK）是高端工程塑料，比强度约是铝合金8倍，是轻量化的极佳解决方案

数据要素领域的顶层设计进一步细化完善，有望催化产业加速落地

2、国际：

持续打压降息预期鸽派票委：市场可能误解了美联储想传达的信息

陷入专利纠纷 苹果将停止在美销售部分Apple Watch

德国提前取消EV补贴、欧美多国收紧条件 特斯拉或迎最难卖车年

200亿美元交易告吹！Adobe和Figma同意终止合并协议

受红海危机局势影响 欧洲天然气期货涨幅扩大至13%

红海局势持续紧张 胡塞武装再次袭击两艘商船

欧盟通过第12轮对俄制裁措施 重点是钻石禁令及填补制裁漏洞

J·P·摩根创办的美丽国钢铁公司被日本制铁收购 全球产业格局生变

OpenAI发布AI安全指南：董事会有权阻止新AI模型发布

二、昨日交易自省：
                 
        上周五V+、VIP小圈子的持股继续亏钱，还不如上周五一键清仓，VVIP的被套股龙宇股份一天就涨回来了，跨境通清仓了！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美东时间周一，三大指数集体收涨，道指再创历史新高。道琼斯指数上涨0.0023%，标普500指数涨0.45%，纳斯达克指数涨0.61%，大型科技股多数上涨，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.93%。纽约原油期货价格上涨1.46%收于72.47美元/桶，黄金期货价格上涨0.24%收于2040.5美元/盎司，人民币兑美元汇率贬值95个基点收于7.1433，新加坡A50中国指数下跌0.08%收于11096。
        
         昨日A股三大指数冲高回落杀跌，沪指跌0.40%收报2930.80点，深证成指跌1.13%，创业板指跌1.54%。沪深两市成交金额6926亿，北向资金净流入27.27亿元。
        行业板块涨少跌多，航运港口、物流行业、中药板块涨幅居前，游戏、旅游酒店、光伏设备跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌0.97%，日本股市收平，韩国股市下跌0.08%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘贬值95个基点，美股三大指数集体收涨，道指再创历史新高，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌0.93%，隔夜纽约原油期货价格上涨1.46%，黄金期货价格上涨0.24%，A50夜盘下跌0.08%，昨日A股冲高回落转跌，上证指数2924.33距离1月23日的全年最低点2923.51一步之遥，科创50指下跌0.81%，北证50指大涨3.39%，个股跌多涨少，上涨864只下跌4396只，涨停39只跌停39只，第一次跌停家数赶上涨停家数，惨不忍睹，两市成交金额由7332亿缩量到6926亿，北向资金净流入27.27亿。昨日沪深两市成交金额近一步缩量到7000亿下方，盘前阅读我提醒仍然需要警惕冲高回落的过山车走势，昨晚美股继续历史新高，但是中概股指数下跌0.93%，新加坡A50也是微跌，如此低迷的成交量今天上证指数跌破2923点的前低是大概率事件，不破不立有助于形成年内的双底形态，密切关注盘中北向资金、A50和恒生指数盘中走势情况，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！盘前分析最容易被打脸，但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，为你提供决策参考、节约复盘时间……

(股市有风险，买入需谨慎） 快乐投资人李伟的微博视频"
"12月20日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

新华网：中国经济持续恢复向好，“稳”的基础不断夯实，“进”的力量持续积聚

多重利好因素积聚 人民币汇率走强 中国资产吸引力逐步提升

财联社：市场流传出“这轮下跌的直接诱因是三年封闭期的基金打开，基民在赎，中信证券的测算目前每周基金规模净赎回0.6%”小作文，对此，中信证券首席策略分析师裘翔进行了辟谣，他表示，（研报中）赎回率是调研数据，所谓的测算是毫无常识的编段子

国家发改委：持续深化改革开放，不断完善落实“两个毫不动摇”的体制机制，深化国资国企改革，促进民营经济发展壮大

界面新闻：新加坡金管局日前声明，要求本地持牌跨境汇款公司自明年1月1日起3个月内暂停使用非银行和非卡渠道向中国境内个人汇款（会不会是热钱？）

多家银行宣布：上调存款利率！怎么回事？业内人士：是阶段性、临时性措施（小银行拉存款完成任务，岁末效应）

大湾区之声：合资格申请人在香港投资3000万或以上港元，可申请入境香港

财联社：PEEK是高端工程塑料，比强度约是铝合金8倍

券商中国：据悉，管理着80亿美元资产的伦敦知名对冲基金宽立资本正计划在上海设立办事处，目标是注册为外商独资企业(WFOE)，满足中国投资者对另类投资的需求

数据宝：特斯拉正在研发感应式充电技术，只需将车开到车库里的充电板上就可以开始自动充电

数据宝：从基础网络安全、云计算安全、人工智能安全等13个重点方向，开展网络安全技术应用试点示范工作

国家发改委：95号汽油、0号柴油下调0.34元，92号汽油下调0.32元

贝壳财经：针对近日平安证券与方正证券或将合并的传闻，中国平安方面回应称，公司将从股东价值最大化出发，按照有关监管部门的规定和指引，稳步推进相关问题的解决

1月运价已经翻番！多家船公司上调明年初欧洲、地中海航线运价

管清友：A股该学习印度股市 优先保护散户

年末IPO辅导备案“井喷” 多家企业“改道”北交所上市

2、国际：

美联储官员：目前没有降息的紧迫性 明年下半年会降息两次

香港重磅官宣！时隔8年 重启投资移民

全球贸易大动脉阻塞引发新一轮通胀担忧

AI在金融领域碰壁！最强大模型也无法准确分析SEC的文件

VR市场仍然不断萎缩 Meta和苹果能否逆势崛起

苹果将在美停售多款Apple Watch 欧日市场亦存禁售风险 产业链影响几何？

美银调查显示基金经理“情绪跟着美联储狂奔” 更绝的是

日本东芝公司将于20日从东京证券交易所退市，结束自1949年以来74年的上市企业历史

美丽国法院批准命令 币安和赵长鹏将向CFTC支付28.5亿美元罚款（收割华人币圈大佬）

刚刚！小米汽车泄密“破案”：三名前员工擅自行动 将辞退永不录用

二、昨日交易自省：
                 
        上周五V+、VIP小圈子的持股一般，依然没有卖出提醒，VVIP冲高提醒清仓了龙宇股份、信雅达，新买的一般，熬过最难熬的日子，地量地价反弹一触即发！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美东时间周二，三大指数集体收涨，道指续创历史新高，道琼斯指数涨0.68%，标普500指数涨0.59%，纳斯达克指数涨0.66%，大型科技股多数上涨，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.81%。纽约原油期货价格上涨1.34%收于73.44美元/桶，黄金期货价格上涨0.57%收于2052.1美元/盎司，人民币兑美元汇率升值200个基点收于7.1233，新加坡A50中国指数上涨0.42%收于11179。
        
         昨日A股三大指数震荡整理，沪指跌破年内低点后探底回升涨0.05%收报2932.39点，深证成指涨0.11%，创业板指涨0.42%。沪深两市成交金额继续萎缩到6427亿，北向资金净卖出21.13亿元。
        行业板块涨跌互现，旅游酒店、塑料制品、消费电子、船舶制造、光伏设备板块涨幅居前，物流行业、房地产服务、房地产开发、公用事业、医药商业板块跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌0.75%，日本股市上涨1.41%，韩国股市上涨0.13%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘升值200个基点，美股三大指数集体收涨，道指、纳指连续九个交易日上涨，道指连续五个交易日刷新历史新高，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.81%，隔夜纽约原油期货价格上涨1.34%，黄金期货价格上涨0.57%，A50夜盘收涨0.42%，昨日A股探底回升收涨，科创50指上涨0.62%，北证50指下跌1.25%，个股翘尾的比较多，上涨2726只下跌2382只，涨停35只跌停20只，上证指数痛痛快快跌破了10月23日的前低2923.51点今日最低2914.13点，两市成交金额由6926亿缩量到6427亿，北向资金净流出21.13亿。昨日沪深两市成交金额近一步缩量到6500亿下方，盘前阅读我提醒上证指数跌破2923点的前低是大概率事件，昨晚美股继续历史新高，中概股、A50也反弹了，今天A股也将高开冲高，不过目前的成交量不足以支撑臃肿的A股，警惕冲高回落利用反弹减仓做高抛低吸降成本最佳，密切关注盘中北向资金、A50和恒生指数盘中走势情况，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！盘前分析最容易被打脸，但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，为你提供决策参考、节约复盘时间……

(股市有风险，买入需谨慎） 

#财经宠粉季##微博股票##微博财经##微博宠粉季##全民投票季# 快乐投资人李伟的微博视频"
"最新消息，马士基已暂停通过红海和苏伊士运河的航运，""直至另行通知""！
因为它在其一艘船遭到袭击后继续审查安全，因为世界上最重要的海上贸易路线之一对过境船只的袭击越来越多。
延长的暂停反映了国际航运巨头对胡塞叛乱分子在红海的袭击事件日益增加的担忧，他们说这是对以色列在加沙的军事行动的报复。这是世界上最重要的海上贸易路线之一，长时间的袭击可能会扰乱全球经济。
 这家丹麦航运公司最初从周日开始暂停通过红海的48小时，此前伊朗支持的胡塞武装分子周末袭击了马士基杭州。
马士基周二在一份声明中表示：""对这一事件的调查正在进行中，我们将继续暂停通过该地区的所有货物运输◇同时进一步评估不断变化的情况。
周一晚些时候在马士基网站上公布的时间表显示，未来几周航行的100多艘船只已被改道，反映出世界上这条航线的局势是多么不稳定。苏伊士运河连接红海和地中海，通常运送多达30％的全球集装箱贸易。
其他主要航运公司，包括赫伯罗特，长荣航运和 MSC 地中海航运公司，也已停止使用这条关键水道，因为胡塞武装发动袭击，胡塞武装表示，他们正在报复以色列在加沙对哈马斯的军事行动。
从国内期货市场来看，今天欧线合约上午开盘即涨停，上午临收盘打开板，空头纷纷割肉出货，下午继续恢复一字板。
目前马士基停运的消息，已经使国内欧洲海运现货价格暴涨1.5倍，也将会对国内欧线期货价格产生巨大的影响！目前全球供应链的中断已经推高了货运成本并延长了交货时间。"
"红海危机持续 韩国至欧洲海运费翻倍 马士基船只都将绕过好望角

随着红海危机持续发酵，韩国至欧洲的海运费翻倍。亚欧航线市场运价继续上涨。

集装箱航运巨头马士基表示，形势不断变化，且局势仍然高度不稳定，所有可用的情报都证实，安全风险继续处于显著升高的水平。因此，该公司决定在可预见的未来，所有经过红海/亚丁湾的马士基船只都将向南绕过好望角。"
"【95台纯电动客车经“烟台-土耳其”特色滚装航线发往欧洲】5月9日，满载着95台纯电动客车及300余台工程机械的“朱拜勒”轮，在山东港口烟台港启航驶往土耳其，创山东口岸向欧洲地区出口纯电动客车单船发运量新高，标志着烟台港“新三样”出口通过能力再上新台阶，为“中国制造”新能源车加速出海、走向世界贡献山港力量。

今年以来，山东港口烟台港进一步强化“做强特色、打响品牌”引领意识，同山东港口物流集团、外贸船公司、内陆汽车企业及口岸单位密切协作，以比亚迪首条汽车滚装运输船在烟台港成功首航发运为契机，积极拓展外贸特色航线，持续强化货源集聚效应，将“出海口”搬到国内主机厂“家门口”，成功承揽大批量纯电动客车、工程机械车辆到港装船，为客户出口土耳其方向货源搭建全新通道，新能源车出口业务呈现“上新又上量”强劲发展态势。

“朱拜勒”轮装船期间，烟台港滚装物流公司针对该船货物型号复杂、专业操控难度大等特点，多次组织开展线上、线下专题会，科学统筹生产要素，量身定制专属装船配载方案，设置专用集中存放区域，优化巡查管控、电池电量检测、放电断电等安全性保障措施，“专业+定制化”的供应链综合服务解决方案赢得客户一致好评，进一步擦亮“全国服务最好的汽车码头”特色品牌。

作为山东港口商品车物流基地、中国北方商品车物流枢纽港和商品车智慧绿色滚装示范港，烟台港将业务深深嵌入全球商品车行业的供应链综合体系中，全面畅通烟台至北美、非洲、欧洲、中东等地的全球商品车物流通道，成为山东首个拥有韩国、日本两条商品车海铁联运过境中转班列的港口，实现滚装、集装箱、纸浆船框架箱、件杂货吊装全模式商品车一站式服务，在服务“新三样”、高端装备出口新赛道上跑出了“烟台”速度。

据了解，今年1-4月烟台港完成商品车运量22.7万辆，同比增长25.4%，其中国际中转同比增长9.1%，中转量稳居全国第一，携手客户将“供应链”打造成为“共赢链”，助力山东“新三样”产品出口再创新高。（全媒记者 马榕蔚 通讯员 张天明）"
"中国喀什—德国科隆货运包机成功首航
#疆小浪带你游新疆# 19日，中国新疆喀什一德国科隆货运包机成功首航。这标志着新疆喀什国际货运航线全面恢复。
据了解，该航班由新疆汉通跨境物流有限责任公司承运。共搭载货物1571件，货重24.7吨，货值846余万元人民币。搭载货物主要为新疆喀什地区出口欧洲的圣诞节应季产品及其他电商货物。#傅首尔两万多张照片被老刘格式化了# 新疆前沿的微博视频"
"#俄副总理称石油出口几乎全部转向中印# 【俄罗斯副总理诺瓦克：俄已成功规避西方石油制裁，出口几乎全部转向中印】当地时间27日，分管能源部门的俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克在俄国营电视台上回顾在西方制裁不断加码下，今年俄罗斯的能源出口形势变化，以及对后续能源市场动向的展望。

诺瓦克表示，在2022年2月俄乌冲突爆发、西方国家对莫斯科开始实施制裁之前，俄罗斯就已经开始与亚太国家构建更加紧密的联系。而美国和欧洲对俄罗斯的供应限制和禁运，实际上反而加速了俄罗斯调整能源出口方向的进程。

他进一步表示，俄罗斯今年出口的石油和石油产品几乎全部运往了中国和印度。“当前形势下，我们的主要合作伙伴是中国，其份额已增至约45—50%。当然还有印度，俄罗斯此前几乎不向印度供应原油，但在这两年，印度所占到的份额达到40%。”

诺瓦克也提到，如果过去欧洲约占俄罗斯石油产品和石油出口总量的40—45%，“那么到今年年底，我们预计不会超过4—5%。”

在中印之外，诺瓦克还表示，还有包括拉丁美洲、非洲以及其他亚太区域的许多国家对俄罗斯石油和石油产品感兴趣，这些国家的需求也让“北海航线”在国际原油贸易中发挥出越加重要的作用。

“北海航线”指的是沿俄罗斯海岸线往返太平洋和北冰洋之间的交通线，由于全球变暖的缘故，该航线逐渐展现非凡的商业潜力，已然成为一条交通运输大动脉。以北欧往返中国的航线为例，“北海航线”相较于走苏伊士运河可以节约10来天的航程。

诺瓦克表示，2023年俄罗斯联邦沿“北海航线”运输了约150万吨石油，并强调这是“北海航线”首次达到这一运输量。他相信，未来这条航线的运输量还会增加，因为“北海航线”能够在传统航程减半的情况下兼具很强的盈利能力。

他还透露，根据俄财政部数据，2023年俄石油和天然气产业收入将达到约9万亿卢布，大致与2021年水平持平。其中，俄能源燃料综合体对俄国内生产总值贡献超过27%，对俄出口总收入贡献约为57%。早前，俄财政部长西卢阿诺夫指出，俄联邦预算并未增加对石油和天然气产业收入的依赖，上述收入约占俄财政收入的三分之一。

在谈到欧佩克+近期的情况时，诺瓦克表示，俄罗斯已经严格遵守减供的承诺，预计2024年的国际油价（布油）维持在80—85美元/桶，与当前的价格基本保持一致。其称，这一预期是基于多位分析师的评估，和对俄罗斯社会和经济发展的初步预测。

路透社提到，除了现有制裁措施，美国财政部上个月又宣布对俄罗斯液化天然气项目“北极LNG 2号”实施制裁。该项目的控股股东是俄罗斯最大的液化天然气生产商诺瓦泰克（Novatek），其持有近60%股份。

本周一，有俄媒称，出于对制裁的担心，包括中企在内的多个外国股东宣布暂停参与该项目，放弃为其融资和承购合同的责任。诺瓦泰克公司周四也向一些买家发出不可抗力通知，这为今冬天然气供应再度蒙上一层阴影。

诺瓦克也在节目上就此事回应表示，“北极LNG 2号”已经开始有效地生产液化天然气，预计将在2024年第一季度向市场投入首批供应。行业知情人士也证实，该项目已经生产出了“第一滴”液化天然气，但要达到每年660万公吨的铭牌产能还需要一段时日。

根据俄罗斯的能源战略规划，到2035年该国液化天然气的产能将达到1.4亿吨，预计届时将占据全球液化天然气市场的20%。"
"受红海局势影响，部分亚洲——欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%。

许多航运公司选择暂停其红海航线。当地时间12日，据路透社报道，在美英空袭也门胡塞武装目标后，又有4艘大型油轮改变行驶方向，选择避开原定的红海航线。市场分析人士指出，美英对于胡塞武装目标的打击不仅不会使当前红海的局势降温，反而会大大加剧当地局势紧张，导致航运公司更久地避开红海航线。

市场分析人士塔马斯分析称，航运公司不会很快回到红海航线，在我看来，在美英打击胡塞武装目标之后，红海的紧张局势，可能不仅不会停止，还会加剧。

#大妖妖##A股##基金走势#"
"西方对俄罗斯的制裁正在不断加剧，尤其是其经济支柱能源产业。《生意人报》报道称，美国财政部外国资产控制办公室 (OFAC) 发表声明，七国集团在去年12月监控了对俄罗斯石油的价格上限（60美元/桶）遵守情况，决定加强对运载俄罗斯石油的油轮进行制裁，同时还将加紧对运载俄罗斯其他大宗商品的航运公司进行限制。

由于制裁的不断加紧，印度石油部长哈迪普·辛格·普里承认，运载俄罗斯石油的油轮在印度港口面临卸载问题；制裁尤其影响了“萨哈林一号”项目，尽管该项目有来自日本、印度等国的多个强有力股东参与，但现在，满载萨哈林岛石油的油轮根本无法进港，只能漂浮在海上，每天付出高昂经济代价，等待可能的卸货。

事实已经证明，即便是没有俄罗斯的能源供应，红海航线又遭到了胡塞武装破坏，欧洲依然保证了能源供应稳定。彭博社的报道显示，“欧洲正在经历的第二个没有俄罗斯天然气的冬季，因为去年没有出现任何问题，这有助于安抚交易者的紧张情绪”。

而即便是有胡塞武装及其背后支持者的破坏，得益于对天然气的高水平储备，欧洲使用的卡塔尔天然气价格也没有上涨，目前欧洲的基本电价为每兆瓦时（1000千瓦时）不到30欧元，仅为2022年峰值水平的十分之一，胡塞武装及其支持者试图利用阻碍航线迫使欧洲在政治上作出让步的企图破产，这对克里姆林宫可不是什么好消息：即便是有中东“盟友”的配合，克里姆林宫也没法用“能源武器”来拿捏欧洲了。

至于俄罗斯国内状况，我们可以不用多提了，现在有太多关于俄罗斯国内停电停水停暖的新闻了，与克里姆林宫和俄罗斯统计局发布的有关俄罗斯经济的乐观数据形成了鲜明对比，更别说所谓的“越打越富”了。至于这是怎么造成的，稍微思考一下就明白，战争正在用让所有俄罗斯人都能感受到的方式来释放自己的破坏力。"
"胡塞武装打了一艘英国油轮，又引发了一片赞赏声，感觉是狠狠抽了美英一记耳光，配合之前俄媒采访胡塞武装传出的消息，说不袭击俄罗斯与中国的船只，引发了一阵赢麻了的热议，然后就是各种消息，比如各种货物都在抢着用中国船，各种船都在抢着伪装成中国船，似乎我们经过了艰苦的外交努力，终于被胡塞武装认可，由此获得了新的经济腾飞的机会。

要真是这么容易，这么快乐，那就好了。

通过海洋进行的贸易，是国际贸易中非常关键的一部分，保持贸易航线的畅通，对于世界绝大多数国家而言都是重要的，因为它们要不然是出口国，要不然是进口国，真的不需要出口也不需要进口的，一般也没有能力干扰海洋运输。而对中国这样的世界最大出口国与进口国，考虑到其远离自己主要出口目的地与进口来源地的现实，维持海洋运输的稳定性，可以说是经济的一条生命线。

但是凡事都有例外，胡塞武装就是这样的例外。

世界上的海洋虽然广阔，但是有几条关键的水道，比如红海与苏伊士运河（亚欧航运）、霍尔木兹海峡（波斯湾的石油）、马六甲海峡、巴拿马运河，在其周围的任何动荡，都可能直接影响国际航运，其中巴拿马运河政治风险不高（但是有环境风险），马六甲海峡除了海盗也不会出什么大事，苏伊士运河曾经因为以色列与埃及之间的战争断航，但是目前看不会出大事，容易出问题的是霍尔木兹海峡与红海出海口，其背后的危机来源是一个，伊朗。

作为一个地方大国以及重要的石油生产国，伊朗不太会自己给自己惹上一大堆本地的与外来的敌人，所以在霍尔木兹海峡搞点小事情可以，搞大动作不会，倒是有伊朗支持的胡塞武装不一样，光脚的不怕穿鞋的，作为一个地方军阀，只要金主不反对，怎么乱来都可以。阿拉伯国家，不怕，和阿拉伯联军打了那么多年，也活得好好的，美英也不怕，它们也就是敢轰炸一下，地面进攻是不敢的，伊拉克前车之鉴摆在那里呢。

更加关键的是有合适的武器，可以对船只进行远程攻击，打军舰差点，打商船，商船是挡不住的。至于所谓以色列的口号，那是说说的，主要是为了存在感，无论是油轮还是集装箱船，谁说的清楚上面装的是哪个国家的货，要是计算一下亚欧货物运输的比例，上面装着中国货的可能性更高。

问题是，国际航运被扰乱之后，谁会成为受害者。是美国么？不一定，因为美国货物主要运输的通道是大西洋与太平洋，不太经过红海通道（当然美国航运公司会跑这条航线），受影响的主要是欧洲与亚洲国家，其中包括不少巴勒斯坦的支持者。

在疫情与俄乌战争之后，国际贸易与供应链又面对一个新的问题，解决这个问题的方案之一是更多采用附近的供应商，解决方案之二是远离任何可能发生冲突的地区，不仅仅要考虑生产地，还要考虑途经地。

至于我们又赢了的说法，先引用两个看到的消息：

消息一，那艘被击中的油轮上，运载的是俄罗斯的石脑油（用于化工生产），目的地暂时不详，想来无非是某亚洲大国，至于损失谁来负责，不知道，想来俄罗斯不好意思向胡塞武装抗议，而且就算抗议了人家也不会当回事。

消息二，衡量国际运输受到的影响有很多指数，可以参考的一个与中国直接相关的是上海出口集装箱运价指数，在这个指数比例中欧洲航线权重是30%，相当重要。好消息是这一周的指数有点下降，坏消息是只下降了一点点，比2023年高了可不只一点点。不知道这个系数是否排除了中国的集装箱运输公司，只是用来打击外国人的。

战争的溢出，只会让这个世界以及世界上所有的国家都蒙受损失，比较的是谁损失的大谁损失的小，不存在什么赢一次又赢一次的双赢，只存在输一次又输一次的双输。"
集运指数（欧线）：短期供需双弱价格或延续震荡。上周五市场一度传言巴以冲突可能停火，带动EC回吐地缘风险溢价。我们认为，本次市场事件冲击中情绪性因素相对更大，不宜过度解读。目前，以色列和哈马斯双方尚未达成停火协议。另外，考虑到红海局势的不确定性，如果仅是短暂的停火，班轮公司或仍倾向于继续绕行非洲好望角。从船期来看，2月欧线空班主要出现在第7、8周（2月11日-2月24日），与2023年相比今年春节后1至2周的空班数量并没有显著增加。从运价趋势来看，2月2日SCFI欧洲航线为2723美元/TEU，跌幅收窄且弱于往年同期。短期集运市场进入供需双弱格局，即期价格边际转弱抑制EC反弹动能，另一方面指数高位下阻碍EC下跌，预计春节前EC或将呈现震荡走势#财经##期货#
"美国《政治》网站欧洲版呼吁中国制裁伊朗，以保护红海航线，维护中国本国的经济利益。
其实这就是之前的通稿复读（微博正文），毫无新意。比较冷血的是最后的总结：“从亚洲的角度来看，没有人关心以色列的战争，这不是损害全球经济的借口。”网页链接 "
"【新开欧洲航线 上新餐食 长三角高铁票报销 吉祥航空暑运很忙】
吉祥航空将自今天起启动为期62天的2024年暑运。在此期间，吉祥航空共计划执行国内外与地区航线合计约2.3万班。

国际航班计划执行超3600班，与2019年同期相比增幅近2成，以实际行动响应国家对外开放倡议。这其中包括分别于今天和后天新开通上海—曼彻斯特、上海—布鲁塞尔2条全新洲际远程航线，由旗舰787梦想客机执飞，为中欧之间人文、经贸等各项交流提供全新飞行选择。上海至英国曼彻斯特航线航班号HO1661/HO1662，逢每周一、五、日执行。上海至比利时布鲁塞尔航线航班号HO1659/HO1660，逢每周三、五、日执行。
 
搭乘这两条全新洲际航线公务舱旅客均可在正餐时段享用浦东香格里拉酒店“桂花楼”和“翡翠36餐厅”与吉祥航空推出的联名款机上餐食。菜谱由行政总厨高晓生先生和行政总厨奥利维尔·皮斯特Mr.Olivier Pistre执印，分别以广受欢迎的淮扬菜和法餐呈现。

在新开航线基础上，吉祥航空正式上线面向搭乘洲际航线的长三角地区旅客正的洲际航班“空铁联运”现金补贴。持有目的地为上海市各高铁站的二等座高铁客票（且高铁出发时间距航班起飞时间24小时内）经上海浦东国际机场搭乘吉祥航空实际承运洲际航班的旅客，可申请高铁票全额补贴，单张高铁票补贴金额上限为300元。"
7月29日1时50分，CA445航班从成都天府国际机场飞向米兰马尔彭萨国际机场，标志着国航“成都—米兰”国际定期直飞客运航线正式开通。国航在成都开通了法兰克福、伦敦、米兰三条欧洲航线，促进了中国西南地区与欧洲的国际商贸、文旅等方面的交流。#飞享国航##美好航空暑运季# 
"【我国“21世纪海上丝绸之路”贸易航线不断拓展 广州港船舶平均在泊停时位居全球主要港口第一】据自然资源部近期发布海洋经济运行情况显示，随着对外开放持续深化，海洋运输平稳发展，“21世纪海上丝绸之路”贸易航线不断拓展。

据自然资源部统计，今年以来，“21世纪海上丝绸之路”贸易航线不断拓展，厦门港新增“一带一路”中东直航新航线，天津港开通直航欧洲集装箱新航线，河北港口集团首条东南亚集装箱国际航线投入运营。同时，内贸航线持续丰富，珠海高栏—深圳盐田组合港正式启用，助力实现粤港澳大湾区港口间资源互认；“营口—海口”等多条内贸航线正式开通。

在此情势下，沿海港口生产总体向好。上半年海洋货运量22.0亿吨，同比增长9.8％。沿海港口作业效率稳步提升，上海港、宁波舟山港等九大主要沿海港口1至6月船舶平均在泊、在港停时同比分别下降19.5％、14.6％。其中，广州港以0.62天、0.92天的船舶平均在泊、在港停时分别位居全球主要港口第一、第二，港口装卸作业效率、综合效率全球领先。（新华社）"
"12月29日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

央行：加大已出台货币政策实施力度 维护金融市场稳定发展，精准有效实施稳健的货币政策 

财政部部长蓝佛安：明年积极的财政政策将适度加力、提质增效 保持适当支出强度

联防联控机制：大力推进含XBB变异株抗原成分的新冠疫苗、流感疫苗、肺炎球菌疫苗等接种

工信部：2024年度、2025年度的新能源汽车积分比例要求分别为28%和38%

证券时报：最高检重点是加大惩治金融风险高发领域金融犯罪力度，严厉打击财务造假、操纵市场等证券犯罪，坚决惩治金融腐败犯罪

新华财经：社保基金会正在抓紧推进以战略投资者身份参与上市公司非公开发行，这将进一步打开投资空间，为资本市场注入长期资金，更好支持资本市场发展

商务部：支持电子信息、生物医药、航空航天、新能源、新材料等先进制造业和战略性新兴产业加工贸易发展

沙雁同志任深圳证券交易所党委书记

美商务部将调查“关键行业采购中国传统芯片”情况 

深圳证监局：近期集中约谈了普华永道中天、德勤华永、安永华明、毕马威华振四家会计师事务所

安徽证监局：安徽证监局决定对徽商期货采取责令改正的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案

上期能源：决定对上述客户在集运指数（欧线）期货品种上采取限制开仓1个月以及限制出金的监管措施

澎湃新闻：12月28日，人民币对美元即期汇率开盘后接连升破7.13、7.12、7.11和7.10关口，盘中最高升至7.0974

证券市场周刊：在岁末年初节点，证金、汇金、社保基金以及大基金等“国家队”的身影在不断显现，在相关公司的回购、资产重组、首发等背后，即有上述机构的身影

深夜突传利好！人民币爆拉500点 中国资产狂飙！

2023年终盘点：1400亿！杠杆资金跑步入场

证券时报网：小米汽车致力于通过15年到20年的努力，成为全球前五的汽车厂商（能存活15-20年都很不错了）

小米SU7有望成为爆款车型 其零部件供应商或迎订单放量

财联社：招商银行发布公告称，监事会审议全票通过了《关于招商银行2022年度绩效薪酬追索扣回情况的议案》

千亿私募景林投资原董事长被逮捕！曾在证监系统任职20余年

财联社：多家上市公司近日宣布增持回购计划，游戏工委发文指出，12月份新批国产网络游戏版号数量过百，持续释放支持网络游戏行业繁荣健康发展的积极信号

欧菲光：收到深圳证监局行政监管措施决定书，深圳证监局决定对公司采取监管谈话的监管措施

北汽蓝谷：旗下极狐阿尔法T5上市 积极完善扩充产品矩阵

康泰生物：冻干人用狂犬病疫苗(人二倍体细胞)获得批签发证明

2、国际：

国内大模型大消息！百度最新公布 腾讯、阿里也有进展

美WTI结算价跌3% 马士基等航运巨头宣布重返红海航线

这是美联储想要的吗？哈佛MBA毕业生求职成功率跌至近年低位

欧洲央行“最鹰”官员：无法保证会在2024年降息……

什么都不要管！阿根廷新总统拟消除政府干预 推动石油市场自由化

波音737 Max又曝出安全问题 FAA敦促进行针对性检查

俄外长拉夫罗夫：西方国家正在悄悄改变战略 以结束乌克兰危机

伦敦可可期货有望创1989年以来最大涨幅 明年恐难逃巧克力涨价潮

二、昨日交易自省：
                 
        昨日V+VIP小圈子收益还可以，中伟股份、捷佳伟创、三六零都是大涨获利出局，还是卖早了！VVIP派能科技也是大涨，龙宇股份涨停后冲高清仓，比较满意的一天！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股周四收盘涨跌不一，道指再创历史新高，标普500指数进一步逼近历史纪录。道指涨0.14%，纳指跌0.03%，标普500指数涨0.04%，大型科技股涨跌不一，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.17%。纽约原油期货价格下跌3.16%收于71.77美元/桶，黄金期货价格下跌0.46%收于2083.6美元/盎司，人民币兑美元汇率升值318个基点收于7.1195，新加坡A50中国指数下跌0.22%收于11495。
        
         昨日A股三大指数集体大幅反弹，沪指涨1.38%收报2954.70点，深证成指涨2.71%，创业板指涨3.85%，沪深两市成交额放大到8844亿，北向资金净买入135亿元、单日净买入额创5个月新高。
         行业板块几乎全线上涨，光伏设备板块掀起涨停潮，电池、能源金属、风电设备、电源设备等新能源赛道与保险板块强势领涨，仅煤炭行业、航运港口、铁路公路板块逆市翻绿。

         昨日香港恒生指数大涨2.52%，日本股市下跌0.42%，韩国股市上涨1.57%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘升值318个基点，美股涨跌不一，道指再创历史新高，标普500指数进一步逼近历史纪录，热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨2.17%，隔夜纽约原油期货价格下跌3.16%，黄金期货价格下跌0.46%，A50夜盘下跌0.22%，昨日A股三大指数探底回升全线上涨，科创50指上涨2.45%，北证50指上涨2.68%，全面开花！个股普涨，上涨4431只下跌819只，涨停68只跌停11只，必须看到依然有2位数的跌停股存在，两市成交金额由6368亿大幅放大到8844亿逼近9000亿元，北向资金净流入135亿创5个月单日最高。今天就是周末、月末、季末、年末了，昨天士气如虹的上涨个股普涨，今天消化获利盘为2024年开门红蓄势，因此昨天高抛的盘中找机会买回来，低位白马股优先考虑，坚持分仓持有3-5个股票，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖，高抛低吸降成本或者高低切换………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市##2023年最后一周了# 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #全面禁放烟花爆竹是时候终结了##全面禁燃烟花爆竹不合法# 快乐投资人李伟的微博视频"
"伊拉克、图尔基耶、卡塔尔和阿联酋签署了一份合作备忘录，旨在开发印度和欧洲之间的贸易走廊。

这条走廊将成为苏伊士和以色列航线的竞争对手。(信息来源X) "
"【本周资本市场大事提醒：中国5月贸易帐、外汇储备等数据将公布 欧洲央行将公布利率决议】
1、中国多项重要经济数据将于6月7日公布，包括5月进、出口数据，5月外汇储备，5月黄金储备等。
2、下周（6月1日至6月7日）央行公开市场将有6140亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期20亿元、20亿元、2500亿元、2600亿元、1000亿元。
3、下周（6月3日-6月7日）共有70家公司限售股陆续解禁，合计解禁31.39亿股，按5月31日收盘价计算，解禁总市值为489.35亿元。从解禁市值来看，6月3日是解禁高峰期，24家公司解禁市值合计197.91亿元，占下周解禁规模的40.44%。按5月31日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：兆威机电（79.88亿元）、士兰微（46.6亿元）、欢乐家（43.16亿元）。从个股的解禁量看，解禁股数居前三位的是：中化国际（4.5亿股）、欢乐家（3.09亿股）、浙文影业（2.68亿股）。
4、A股下周(6月3日至6月7日)没有新股申购或上市。H股将有2只新股开启申购，一脉阳光与宜搜科技于6月3日申购。此外，优博控股将于6月3日上市。
5、下周，将有172只新债券发行。从发债规模看，排名前三的为24附息国债10(续发)(1360.00亿元)、24特别国债01(续发)(450.00亿元)、24农行永续债02(400.00亿元)。
6、郑州商品交易所公告，自2024年6月3日起挂牌交易花生期货2505合约，挂牌基准价为花生期货2504合约前一交易日的结算价。此后，执行旧合约到期挂牌新合约规则。
7、欧洲央行将于6月6日公布利率决议。欧洲央行几名关键决策者近日表示，欧元区当前通货膨胀率增幅放缓，给欧洲央行提供了降息空间。路透社报道称，目前欧洲央行基本确定将在6月6日举行的货币政策会议上宣布降息。
8、多个经济体下周将公布重要经济数据，6月7日，美国将公布5月非农就业数据；6月3日，德国、英国、法国、日本等多国将公布制造业PMI；6月5日，欧盟将公布4月欧元区PPI同比和环比数据。
9、加拿大央行将于6月5日宣布利率决议。在此之前，加拿大统计局称，在3月份经济停滞之后，4月份实际国内生产总值(GDP)环比可能增长0.3%。第四季度GDP年化增长率从最初报告的1.0%修正为0.1%。该数据促使金融市场将6月5日降息的押注从之前的66%提高到近83%。
10、6月7日—16日，以“智启新程潮领未来”为主题的2024(第二十六届)重庆国际汽车展览会将在两江新区举行。本次重庆车展预计展出总面积16万平方米，小米、仰望、智界、鸿蒙智行等新兴品牌将携热门新车亮相重庆车展。
11、2024上海国际低碳智慧出行展览会（GSA2024，又称为新能源车展）将于6月5日-6月8日在上海新国际博览中心（N1-N4馆）举办，预计展出面积6万平方米。展会共邀请到近200家企业，超过40个国内外知名汽车品牌积极参展。
12、2024上海国际碳中和博览会将于6月5日-8日在上海新国际博览中心举办。上海国际碳中和博览会以“走向碳中和之路”为主题，由主题展览、系列论坛、贸易对接三大板块构成。来自14个国家和地区600余家国内外企业集中亮相，预计超8万人次观众共同参与。
13、自6月5日起，航司将下调国内航线旅客运输燃油附加费征收标准。其中，800公里(含)以下航段向每位成人旅客收取燃油费从40元下降至30元，800公里以上航段向每位成人旅客收取燃油费从70元下降至50元。另按成人普通票价10%计价的婴儿免收燃油附加费。
14、2024年高考全国统考将于6月7日、8日举行。据教育部消息，2024年全国高考报名人数1342万人，比去年增加51万人。
15、小米集团将于6月6日（星期四）下午二时在北京海淀区安宁庄路小米科技园举行股东大会！#股市##今日看盘##a股##上证快讯#"
"CCAR-121R8生效，日韩和地中海航线不用带救生筏了

CCAR-121R8《大型飞机公共航空运输承运人运行合格审定规则》已于4月12日正式生效，涉及到包括运行相关要求、机载设备要求等改动，其中对延伸跨水运行的定义改动，让各航司眼前一亮。

根据旧版的CCAR-121R7，延伸跨水运行的定义是指飞机距最近海岸线的水平距离超过93公里(50海里)的跨水运行，此次则修订为离适用的应急着陆机场距离超过以巡航速度飞行120分钟的距离或者740公里(400海里)(以较少者为准)的跨水航路运行。当然，条款有限制条件，但是绝大部分民航客机都能满足相关要求。

术语比较专业且拗口，但是最直观的变化还是距离，从之前的93公里一下子拉大到740公里，这意味着中国飞日韩以及东南亚的航线，已经无需按延伸跨水飞行的标准进行保障了，甚至部分飞欧洲航线也会因此受益（例如跨黑海以及跨地中海航线）。

这对航司有什么利好呢？简单来说，按照延申跨水运行的要求，需要在飞机上配备足以容纳机上乘员的救生筏，并且还详尽规定每只救生筏要配备有经批准的定位灯、烟火信号器和应急定位发射器。以上要求既增加了飞机的设备重量，也增加了成本，更重要的是，各航司机队通常只有部分飞机满足此类要求，因此飞延申跨水航线还涉及到飞机的调度问题。

后续，日韩和东南亚以及部分欧洲航线，可以不必再带着救生筏飞行（当然，救生衣还是有的），轻装上阵，也能减少航司在飞机调度时的考虑维度，普大喜奔。"
"【可能是隐藏最深的电商和三文鱼进出口地+改变飞机不能运衣服等“低价值”产品理念的地方：南昌】

今天，江西国际货运航空（以下简称江西货航）开通了南昌-挪威奥斯陆货运航班，使得当前公司每周中欧往返班次达到8班，连接挪威奥斯陆、比利时布鲁塞尔和列日等地。公司目前拥有两架空客A330客改货飞机，日利用率高达15小时，真是比以前客运时还忙！

运什么？
出口：某多多、某音等电商平台的高时效货物，包括时装等以往认为不适合空运的服帽类产品。每件衣服货运成本几元钱，但中欧门到门运输耗时可以从几星期变成一周内，相对于几百上千元的售价，很划算。装载率几乎100%。

进口：生鲜类产品，以及汽车零部件、机电产品等。装载率也达到九成以上。今天开航仪式的三文鱼、巧克力，就是欧洲货班运来的。司机认证，绝对正品。

南昌与鄂州、郑州等货运枢纽都不远，但通过选择“专注电商”的差异化发展路线，最近5年每年航空货运发展速度都是翻倍级增长。

南昌服务电商的特色是“快捷”，由合作伙伴宏远提供地面转运，省却货主劳顿；通关和装卸速度相比一线大机场更快；空域管制少，航班正点率高、时刻好。经测算，珠三角、长三角等地的货物，经由地面转运到南昌，换乘飞机起飞所用时间，不比“就近”从上海、广深等地出发更长。

目前，江西货航运营两架A330客改货飞机，托管于首都航空运营。江西货航表示，飞机机况良好（老东家国航和现运行方首度航空都是专业大企业），预期可以运行到将近30年机龄，每班往返可运货60吨，装载量和航程适合中欧航线，财务上非常划算。 #江西是个好地方#"
"7月19日今日早报，星期五，大家早安啊[玫瑰][愉快]

1. 国家有关部门正审批在合肥、黄山两地入境口岸实施外国人144 小时过境免签政策。

2. 苏浙粤连续10人调入东北：广东中小企业局局长杨淑鹏任哈尔滨副市长。

3. 复旦大学物理学系团队发现新型高温超导体，成果发表于《自然》。

4. 香港消委会致歉农夫山泉：样本归类出现落差，可安全饮用。

5. 越南向联合国大陆架界限委员会提交南海外大陆架划界案。

6. 四川自贡“7·17”火灾致16人遇难，起火原因系施工作业引起。

7. 海南对“40元桂林低价游”事件涉事组团社及相关负责人进行立案查处。

8. FIFA最新排名：西班牙上升5位至第三，国足升一位至87。

9. 欧洲议会称欧尔班访俄违反欧盟条约和共同外交政策，匈牙利：继续和平使命。

10. 英国第二大航空公司维珍：出于商业考量，将停飞中国航线。

11. “俄版谷歌”Yandex创始人带走400名顶尖工程师，到欧洲创办AI公司。

12. 欧盟计划向乌克兰提供一笔42亿欧元的援助；德国拟在2025财年将对乌军援减半。"
"#通行线·航空#【中亚这家航空公司，窄体机也有平躺商务舱】是的，你没看错，来自中亚的阿斯塔纳航空，执飞北京航线的空客A321LR飞机，虽然是窄体机，商务舱却是可以全平躺的北京往返阿拉木图/阿斯塔纳的A321LR，共有16个商务舱座位，采用单号排2+2，双号排1+1的错落式布局，其中4个座位个人空间额外加码！

经济舱卧席也是这家航司在北京航线上的特色产品，提供三连座躺平，床垫、羽绒被、枕头一应俱有，不仅和商务舱一样可以实现躺飞，还可以使用商务舱休息室，旅行套装也跟商务舱相同配置。经济舱卧席较国内常见的超级经济舱优越了很多，每趟航班设有8个这样的座位，为更高需求的经济舱旅客提供多样化的服务。当然，普通经济舱腿部空间也很宽敞，舒适度相当高。每个座位都有独立的机上娱乐系统，陪伴各位度过愉快的空中旅程。

旅途中不仅要饱眼福，更要饱口福。阿斯塔纳航空机上的餐食也是一绝，所有中国航线上均提供中文菜单，餐食更是融合了中亚、阿拉伯、亚洲和欧洲风味，甚至还在早餐时段提供养生粥、中式炒面等餐食，细心照顾乘客的“中国胃”。此外，航司还专为儿童准备了充满“童心”的旅行套装，采用环保可回收材料，将娱乐和教育相结合，创意满满，启发青少年可持续发展的环保概念。

国庆8天长假马上就要来啦，小伙伴们想好去哪玩了吗？如果不想跟风人挤人，不妨反向看看这些小众目的地！中亚的哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦，高加索的格鲁吉亚、阿塞拜疆等，是人少景美的典范。前往这些地方最推荐搭乘阿斯塔纳航空，作为哈萨克斯坦的国家载旗航空，全球航空公司最新排名第38位，被评为“四星级航空”，连续12年荣获Skytrax“中亚及独联体最佳航空公司”奖项。

目前，中国的直飞航线有北京-阿拉木图每天1班，北京-阿斯塔纳每周2班，及乌鲁木齐-阿拉木图每周4班。最新的优惠促销力度也很大。购买日期从即日起到2024年9月19日，旅行日期从即日起到2024年12月31日，北京—阿拉木图、北京—阿斯塔纳，经济舱单程含税仅2333元起，往返3794元起。此外，现在北京/乌鲁木齐—阿拉木图的经济舱免费行李额均可增加到两件，每件23公斤，这一行李政策将一直持续到明年2月28日。而对于在阿拉木图或阿斯塔纳中转超过10小时的乘客，阿斯塔纳航空还推出了“MySTOPOVER中转假日套餐”服务，首晚低至19美金，包含3-4星级酒店1晚住宿、自助早餐、机场至酒店往接送服务，实在是太贴心啦！小伙伴们赶快冲冲冲！

最后，通通当然还要给大家送上福利啦！关注通通并转发这条微博，我们将在2024年9月13日20:00，抽取一位幸运的小伙伴，送出一份由阿斯塔纳航空提供的精美礼品。快让通通看看是哪位幸运的小伙伴吧

（阿斯塔纳航空供图）
#阿斯塔纳航空##中亚机票##中亚旅游##A321全平躺商务舱##经济舱卧席##精品小众航空##阿拉木图机票##阿斯塔纳机票##免签国#"
"为更好地响应广大旅客欢度中秋共享团圆和探寻祖国壮美山河的热切期盼，中国南方航空（以下简称“南航”）计划于9月14日至18日期间每晚19:00至次日凌晨，在超过370条航线上执行近3300班次，助力旅客在万米高空观赏明月，增添一份独特的飞行体验。
华北地区航线——中秋月下的北国风光
中秋期间，从广州出发的旅客前往华北地区，可选乘CZ3105（广州19:00-22:05北京大兴）航班，由空客A330机型执飞，双通道宽体机身，性能优越、舷窗宽敞、座椅舒适，能给您带来美好的飞行赏月体验。此外，从深圳出发的旅客还可选乘CZ3155（深圳19:30-22:45北京大兴），从西南出发的旅客可选乘CZ3904（成都双流19:30-22:15北京大兴），前往山西的航班则有CZ3377（广州20:20-23:05太原）等。
华东地区航线——江南水乡的月夜美景
中秋节期间乘机前往华东的旅客，推荐航班CZ3547（广州19:00-21:30上海虹桥），由波音B777机型执飞，机身修长、舷窗较多、视野宽阔，能让您在无暇月华中细细品味“人月两圆”的中秋胜景。此外，还有CZ6997（乌鲁木齐16:30-21:25上海虹桥）和CZ3365（深圳21:00-23:00杭州）等热门航线也是不错的选择。
中南地区航线——俯瞰繁华城市月色
中秋期间，中南地区的航线重点推荐CZ3504（上海虹桥20:00-22:25广州），由波音787机型执飞，客舱舷窗圆润柔美、宽敞明亮，非常方便乘客观赏佳节月景。其次推荐CZ3810（温州20:00-22:00广州）航班，由中国商飞“阿娇”ARJ21机型执行，该机型是我国具有自主知识产权的中短程支线涡扇喷气飞机，机身修长帅气，舷窗面积大小适宜，乘坐国产“阿娇”飞机在中秋赏月别有一番风味。前往长沙的旅客则可以考虑CZ8528（大连18:40-21:30长沙）航班。
西部地区航线——壮丽山河上的皓月之旅
南航西部热门航线主要集中在新疆、青海、四川、云南等地。从东部、华南飞往西部的旅程将带您领略高空下西部独特的月夜景观。赏月航班推荐CZ6944（成都天府20:00-23:35乌鲁木齐），由波音B738机型执飞，窗户设计良好，能够提供开阔视野，乘客可以尽情欣赏窗外的清幽月色。此外，CZ6845（乌鲁木齐21:35-22:50阿勒泰），CZ3231（广州19:25-21:55西安）等诸多西部航线航班也可供旅客选择。
全球赏月航线——跨越国度文化的空中之旅
国际航线方面，南航在欧洲、亚洲、大洋洲及北美、澳洲等全球热门目的地执行90余条国际航线，每日超200个往返航班。无论巴黎的浪漫月光，东京的都市月夜，还是悉尼海港的皓月……南航的国际航线将助您跨越时空，体验不同国度的中秋月圆之美。乘坐南航，在世界的各个角落留下属于自己的中秋足迹，感受跨文化的节日氛围与多彩的世界风情。中秋当晚，CZ333（广州-多哈）、CZ8031（深圳-墨西哥城）、CZ325（广州-悉尼）、CZ321（广州-墨尔本）、CZ657（广州-旧金山）等航班，都将让您的中秋之夜倍感难忘。
但愿人长久，千里共婵娟。在即将到来的中秋佳节，南航邀您共赴一场中秋之旅，让每一段旅程都充满诗意的浪漫，我们愿与您相约在南航的航班上，共同追寻那轮挂在天际的皎洁明月。
 
相关说明：
南航“赏月航班”定义：2024年9月14日至9月18日19:00-次日00:00期间执飞的南航航班。
算法说明：综合计算目的地城市地理位置、飞机运行轨迹、月球运行轨迹、地球自转运行轨迹等多维度数据得出。
排除因素：暂不考虑航路大雨等天气；地面赏月可能会受到中秋当天天气条件的限制，但飞机飞行高度高，且多在平流层飞行，很少有云层遮挡，看到的月亮最为清澈。
航班推荐：舒适赏月航班排名为南航综合分析得出，仅供参考。"
"【2023.8.10午评】@肉肉酱的基金选谷日记 
市场早盘震荡调整，三大指数均小幅下跌。盘面上，新股、次新股继续活跃，两市上市新股N蓝箭、N华洋均大涨触发二次临停，C盟固利、C威力大幅低开后反弹超30%临停，科源制药20CM3连板。燃气股开盘大涨，贵州燃气、水发燃气、胜通能源涨停；港口航运股震荡反弹，招商南油涨停。券商股盘中冲高，红塔证券涨停。下跌方面，汽车产业链个股集体调整，星源卓镁、浙江世宝跌超5%。总体上个股跌多涨少，两市超2700只个下跌。沪深两市今日成交额4202亿，较上个交易日缩量349亿。截至收盘，沪指跌0.26%，深成指跌0.54%，创业板指跌0.28%。北向资金方面，沪股通早盘净流出10.19亿，深股通早盘净流出9.14亿。

个股来看，今日两市共17只个股涨停（不包括ST及未开板新股），8股未封住涨停，两市封板率为71%。早盘连板股仅剩2家，其中减肥药概念股科源制药以及SPD概念股塞力医疗3连板。

板块上，燃气板块涨幅居前，其中贵州燃气、美能能源、胜通能源、水发燃气涨停，中泰股份、百川能源、德龙汇能等个股涨幅居前。消息面上，雪佛龙和伍德赛德能源集团澳大利亚工厂的工人投票决定罢工，这有可能扰乱该国的液化天然气出口，从而导致全球能源市场供应收紧。受此消息刺激，8月9日欧洲天然气基准荷兰TTF天然气期货主力合约日内从31.5欧元一度最高涨至43.49欧元，涨幅近40%。

机场航运同样涨幅居前，其中华夏航空涨超5%，春秋航空、吉祥航空、中国国航涨超3%，南方航空、白云机场等个股跟涨。消息面上，文旅部今日公布了恢复旅行社经营中国公民赴有关国家和地区（第三批）出境团队旅游业务名单。国信证券认为，今年7、8月是疫情后第一个暑运，预计此前被压抑的出行需求有望迅速释放；叠加国际航线持续迅速恢复，将带来整体航班效率的快速回升；出行需求迅速释放之背景下，整体票价水平将保持坚挺。具体而言，该行预计三季度民航旅客周转量将有望大致恢复至2019年同期的水平。

农业股异动拉升，华资实业涨停，金健米业涨超5%，嘉华股份、神农科技、荃银高科等个股跟涨。消息面上，联合国粮食及农业组织数据显示亚洲大米价格飙升至近15年来的最高水平，原因是对全球供应的担忧日益加剧，此前印度禁止部分大米出口，而泰国的大米产量受到了干旱天气的威胁。国金证券此前指出，随着我国对种业知识产权保护的层层加码和转基因作物商业化，种业竞争格局有望改善，行业集中度提升可期，具有核心育种优势的龙头种企有望快速发展，后续关注具有先发优势和核心育种优势的龙头种企业。

此外，次新股方向持续活跃，新股N蓝箭、N华洋均大涨触发二次临停，C盟固利、C威力大幅低开后反弹超30%临停。此外，像科源制药3连板，开创电气、仁信新材双双20CM涨停，恩威医药涨超10%。正所谓弱市炒新，在当前持续缩量的市场环境下，各大热点板块的延续性均相对较差，纯粹的筹码博弈成为当下市场获得超额收益的主要方式，故而新股与次新持续受到资金的追捧。

综合来看，今日市场延续弱势整理，三大指数再度全线收跌的同时，量能进一步萎缩。在当前这种存量甚至缩量博弈的市场下，资金逐步流向两大方向，其一是以燃气、航运、农业等周期板块。这些方向往往此前经历了较长时间的整理，整体位阶较低，具有一定的防御属性。另一方面则是积极流向新股与次新股的炒作之中，今日上市的两只新股N蓝箭、N华洋同样大涨触发二次临停，而C盟固利同样低开大幅低开后反弹超30%临停。可以说纯粹的筹码博弈成为当下市场获得超额收益的主要方式。故只要当前羸弱的市场环境没有发生根本性改变，市场对于新股以及次新股的炒作或仍将延续。

股票超话#财经知识分享官##今日看盘#"
8月25日，一架#南哥家的墨镜侠# 空客A350宽体客机搭载着 270 名旅客，从武汉天河国际机场出发，经过约12个小时飞行，抵达伦敦希思罗国际机场，标志着南航武汉-伦敦直飞洲际航线正式复航。该航线是武汉复航的第一条飞往欧洲的航线，将极大便利中英两国人员往来，进一步完善天河机场国际航线网络。#南哥带你一起浪#
【因载有扎哈罗娃 #俄外长专机被保加利亚拒绝飞越领空#】欧洲安全与合作组织外长会议于11月30日至12月1日在北马其顿斯科普里举行。综合俄新社、塔斯社等多家俄媒11月30日报道，俄罗斯外长拉夫罗夫、俄外交部发言人扎哈罗娃已抵达斯科普里。拉夫罗夫的专机原计划按照飞越保加利亚领空的航线飞行，但由于保加利亚不允许载有扎哈罗娃的专机飞越领空，专机最终改变航线，按照飞越希腊领空的航线飞行。 看看新闻KNEWS的微博视频
为了加强北部边界的管控，保护重要的北极运输大动脉——北冰洋新开发的欧洲—远东航线，俄罗斯新成立了编制包括两个战斗机团、一个混成航空团和一个直升机航空团组成的混成航空兵部队，这支部队包括北方舰队的现在有两个舰载机航空团--即第279和第100航空团，另外还有一个装备An-12和An-26运输机以及IL-38N反潜机的混成航空团和一个装备ka-27、Ka-29、米-8AMTSh/MTV-5的直升机团。实际上从2021年1月开始北方舰队航空兵进驻北极岛屿并执行任务。今年8月北方舰队的飞机也抵达了北极换防，传送门：视频微博正文 图片微博正文 北约的应对微博正文 没有航母可上的Su-33和Mig-29K们，也总算有了用武之地。
"#研究称预计最快10天找到马航MH370#【“预计最快10天找到马航MH370”：新研究指向未经搜索的区域，认为飞机“在精确控制下水上迫降”】2014年3月8日，马航MH370航班载有227名乘客和12名机组成员，从吉隆坡起飞前往北京途中失联，至今下落不明，失事原因也未能确定。

该事件随后引发多国在泰国湾、南海、孟加拉湾和南印度洋的大规模搜寻行动，但始终未能找到飞机。

时至今日，仍有无数的人在为寻找它而费尽心力。

·研究称：并非“自由落体”坠海，或在控制下迫降

最近的一项研究，让一个此前未被搜索的新区域浮出水面。

上月底，两名专家声称如果在该区域进行搜索，MH370航班失踪之谜可能会在“10天”内解开，呼吁澳大利亚、马来西亚当局以及美国“海洋无限”海底勘探公司展开新一轮搜寻。

这项研究由两位专家联合完成，其中一位是让·吕克·马尔尚，曾任欧盟委员会航空项目官员和欧洲航天局研究员；另一位是帕特里克·布莱利，曾是法国空军飞行员、法航机长，拥有44年的航空经验。

两人近日接受了红星新闻记者的专访，布莱利代表两人详细阐述了他们的研究成果和对MH370航班最终命运的新理解。他们的研究提出了一个未经搜索的坠机区域，认为飞机在“经验丰富的飞行员”控制下落入该区域，这与先前普遍接受的“自由落体”坠海假设不同。

布莱利向红星新闻记者表示，两人希望“发挥我们的技能和知识来帮助寻找到飞机，不求任何回报”，并期望新研究能推动重启对MH370的搜寻工作，最终为遇难者家属以及全球航空安全领域提供答案。

布莱利认为飞机最终在“经验丰富的飞行员”控制下入海。许多理论将飞机失踪归咎于机长扎哈里，布莱利也相信这一点。但他的解释与其他人不同，他认为飞机并没有以高速“死亡螺旋”的方式“自由落体”坠毁在印度洋中被称为“第七弧线”的地方，在最后下降过程中尝试了“软着陆”（受控水上迫降）进入海洋。因此，落点将南移几百公里。

第一弧线至第七弧线（Arc1-Arc7）专指MH370航班失踪事件中，通过飞机与卫星之间的距离测量，确定的7条同心圆弧。

经过计算，技术人员给出了MH370在圆弧上的大概位置。第七弧线是最后一条圆弧。马来西亚和澳大利亚当局认为飞机消失在第七弧线附近，但无法精确确定位置。一直以来，搜索工作都集中在第七弧线附近南印度洋的一些区域。

·专家推测：它可能落在断岭以南的海底高原上

马尔尚和布莱利的新研究，利用第六弧线和第七弧线计算出MH370最后阶段的飞行剖面图。通过假设最好和最坏的情况，可以找到飞机在通过第七弧线后的最远和最近飞行距离。

根据研究小组的推测，最近的落点为东经93.025°，南纬35.518°；最远的落点为东经93.039°，南纬35.875°。研究认为，之前的搜索区与残骸擦肩而过，其实只需向南几百公里打捞，就能找到残骸。

布莱利解释道：“根据水下测量，我们确定撞击区的深度约为4000米，位于断岭以南。我们相信MH370的残骸就位于该区域内某种海底高原（相对平坦的高地）之上。”

“寻找这些残骸的工作，完全取决于我们手中的技术和专用资源。”他提到了美国“海洋无限”公司的先进技术，如果使用该公司的高性能无人潜水器，这次新的搜索行动可能会大大缩短时间，预计最快10天，最长也不会超过15天。

官方理论表明，这架飞机在与空中交通管制部门进行最后一次通信后不久就进行了急转弯，飞行了几个小时，然后坠入印度洋。目前的主要理论是，飞机残骸可能位于被称为“第七弧线”区域的海底——此前该区域已被搜寻过两次。

·一个假设：飞行员全程手动控制飞机

“我们确定这片新的搜索区域，是基于一个关键的真相：MH370实现过的急转弯飞行路径和最后的机动信号显示，飞机在整个飞行过程中，直到最后一刻，都必须处于有人控制的状态。”布莱利解释道，“考虑到控制飞机的人在行动后，极力隐蔽飞机，这一点变得更加明显。”

布莱利称，MH370的最后时刻，当发动机因燃油耗尽而失效时，飞行员打开飞机的备用电源系统（大中型客机和大型直升机配置的小型燃气涡轮发动机APU）来重新控制飞机，而不是让飞机失控坠落，“他为飞机受控迫降做好了准备。”

这一行动恢复了飞机的电力供应，从而使得卫星通信系统得以重新启动。这解释了为什么MH370的卫星通信系统在飞机最终下降的时候突然重新开机激活，并自动请求重连国际海事卫星组织（INMARSAT）的卫星系统。

布莱利认为，飞行员可能试图通过这种方式，以尽可能平稳的方式降落水面，减少撞击时的破坏。布莱利相信，飞行员最后控制了一段滑翔飞行，尝试一次有意识、精确控制的水上迫降，目的是尽可能不产生任何残骸碎片，“尽量不留痕迹地沉没。”

“这一发现极大地扩展了我们的搜索范围，不再局限于以往假设的那种自由落体的结束方式。相反，它开启了一个更加广阔的领域，要求我们深入探索、挑战以往的假说。”如果这个假设是正确的，这也意味着MH370坠毁在南印度洋未经搜索的区域。

红星新闻记者查阅到，关于机长扎哈里全程手动控制的假设，有一个支持的线索：扎哈里对飞行模拟游戏有浓厚兴趣，在家中安装了模拟飞行设备。2016年，美国联邦调查局（FBI）恢复了事发前一个月被删除的6个数据点。其中一条飞往南印度洋的模拟路线与MH370飞行轨迹非常接近。这条航线的独特之处在于，从头到尾都是手动控制的。扎哈里自定义的路线都选择了切换自动飞行。

·新的可能：卫星通信系统重新开机，或因准备控制水上迫降

“自动驾驶系统无法完成这个程度的‘急’转弯，作为副驾驶的飞行学员也做不到。”布莱利说，“这意味着当时驾驶飞机的人是老飞行员，而且他在转弯时机身倾斜角度很小，这一操作在没有外部视觉参考的夜间，是极其危险的。”

布莱利表示，“操控者的第一个‘急’转弯是为了避免进入越南防空识别区（ADIZ），如果他在没有打开应答器的情况下进入，军方将用战斗机拦截飞机。只有经验丰富的飞行员才知道这一点。”

凌晨2点22分，MH370在安达曼海上空“消失”。3分钟后，国际海事卫星组织的通信网络收到飞机的登陆请求，但请求中的航班识别号“MH370”却缺失了。布莱利告诉红星新闻记者：“要擦除该ID，只能在空中手动执行。只有经验丰富的飞行员才具备在飞行中快速执行这种操作的能力，同时确保飞机上所有自动消息传输的中断。对于一名刚入行的副驾驶来说，这几乎是不可能完成的任务。”

若非在最后时刻，卫星通讯终端激活，实现了与卫星的自动“握手”，MH370在离开马六甲海峡后的真正去向将永远成谜。此前假说普遍认为，飞机在最后时刻“自由落体”，但是忽略了“卫星通信系统重新开机”这个重要疑点。有分析认为这只是“劫机者的疏忽”，因此被认为不值一提。但新研究不同于传统假说，提出了新的可能：飞行员为了准备控制水上迫降，打开了飞机的备用电源系统，这导致了卫星通信系统的重新开机。这是对这一疑点的首个有实质内容的回答。

关于这架飞机的最后落点，众说纷纭。MH370的命运仍然是航空业最大的谜团之一。“我们的发现能够回答失踪事件提出的所有问题。但在发现残骸之前，我们重建的飞行轨迹仍然只是一个假设。”布莱利说，“但如果我们不去尝试解释这些异常转向，那么谜团永远无法被解开。”（红星新闻）"
"欧洲方向有两件大事：第一件是北约即将进行冷战结束了最大的军事演习，第二件英国国防大臣沙普斯鼓吹未来五年内，英国可能会与中国，俄罗斯，伊朗、朝鲜等国发生军事冲突。

先看第一个：1月18日，北约欧洲盟军总司令克里斯托弗·卡沃利宣布，北约即将举行“近几十年来最大规模”的“坚定捍卫者-2024”演习，来自31个国家的约9万名军人将参加本次演习，演习将持续数月。对此俄罗斯外交部副部长亚历山大·格鲁什科评论说，北约计划在欧洲多地协同举行的“坚定捍卫者2024”军事演习，标志着北约终于无法挽回地回归了冷战模式。

再看第二个：砂普斯说目前的国际形势非常紧张，世界已经进入了战争的前夜，原因在于欧洲地区局势日益恶化，中东地区的矛盾激化亚洲地区的紧张加剧。

一、无论是北约军演还是英国国防大臣叫嚣战争，都是因为央撒集团衰落了，无法随意收割世界了，之所以这样说是因为北约“萌军总司令”是美国人，与英国国防大臣同是央撒族人，所以说是中撒集团急了。

从英美代表的央撒集团与美国领导的西方来说，这种局面再继续下去世界广大发展中国家就不会再对西方“畏惧”---不再对央撒集团畏惧而唯命是从，特别是如果发展中国家采取集体行动，那样的话西方就被迫与发展中国家“平等”了，这是无法承受的，所以美西方必须重振优势，立大旗。

一个重要原因是乌克兰战争暴露了美帝不敢与俄罗斯核决战而亲自明目张胆的下场，仅仅是派出雇佣军、武器支持，所以到现在乌克兰局势非常惨烈：据美国透露乌克兰现在战死在45---50万人之间，连同受伤人数已经超过百万人，美西雇佣军被消灭2--3万人。另外一个方向是巴以战争，以色列被迫向哈马斯求和停战，109天战争据估算以色列被消灭人数达两万人，最精锐部队两任旅长阵亡，而以色列报道以开展加沙军事行动以来军费消耗了100多亿美元，以色列被迫向西方举高利债，有人估计以色列实际开支更多，实际上每天消耗3.1亿美元，以色列财政支持不行去了。而红海局势中，自从英美发动空袭以来，除传说中的军舰“失踪”外，补给舰被击伤，损失严重。

从这三场央撒策划的战争看，由于军事神话破灭，原来各国对美国的“尊重”程度下降了，关键原因是世界看透了美国，看到了美国军事神话的破灭，不再“无所不能”。

从这三场战争看，不再是1990你海湾战争时期一边倒的战争了，技术代差消失让美国高层哀叹军事技术优势的丧失导致美霸权的摇摇欲坠。

即存在这样的现象，无论是乌克兰战争还是巴以战争乃至红海局势都凸显一个不争事实：以往美国摧枯拉朽式的技术优势荡然无存。由于美国表现不好，以揩油为主的盟友们开始变心的，美国哀叹队伍心散了不好带了，队伍不好带了就最终造成肆意的金融收割薅羊毛不灵了。

目前美国仅仅通过乌克兰战争从欧洲盟友那里弄来仨瓜俩枣并不能坚持多长时间，所以需要重整旗鼓，重振士气。

二、央撒集团认为局势风险加大，需要抽振雄风扭转颓势。

从这次大规模北约军演看美国所表达的是，乌克兰战争美西不能输。欧洲红海航线为什么不积极？原因是欧洲对美国能力产生怀疑：乌克兰都搞不定，再去搞中东，对欧洲来说是找抽，因为欧洲早就绿教化，如果中东战争爆发首先受害的是欧洲，一个乌克兰战争让欧洲深受其害，如果中东战争再爆发不要说绿教反抗，仅仅难民就能把欧洲压垮，要知道欧洲被美国忽悠的政治正确性比美国还厉害。

美国想通过军演表示三重意义：第一是美国仍然具有强大的领导能力与组织能力，仍然可以打群架。第二是向对手表明，北约仍然掌握在美国手里，第三是向西方内部屁民表达“强硬”态度。

当然向演员表达美国在乌克兰战争志在必得的态度，让乌克兰人为美国的战争牺牲。从另外一个方面说，想借机扭转红海中东颓势，威胁中东不老实的玩家也是重要目标。

从参加人数说，英国出2⃣️万人，美国出3.2万人，基本是英美的表演，加上中欧级个铁杆与新加入的芬兰、瑞典，欧洲主要大国基本是姿态性的。美国还有一个意图与欧洲交换利益，把美国支持乌克兰与欧洲支持以色列交换。

三、对各自对手影响。

对俄罗斯来说，不仅仅是光脚不怕穿鞋的，而是绝地反击。对美国意图了解的非常充分，所以去年已经在白俄部署的战术核武器，就是他的杀手锏之一，对美西北约的意图早就有准备。别看北约号称九万人，针对俄罗斯大规模演习，只能是姿态性的，毕竟俄的战术核弹不是烧火棍，随随便便一颗当量两万吨的核弹，轻轻松松可以灭个几万人毫无压力。而如果上升到进入俄领土作战性质就变了，战略核力量动用，欧美受得了吗？

因此这表演的成分多，主要给欧洲被美国洗脑的“政治正确性”屁民看。至于北约到中东作战，有这种可能，但打击胡塞武装这种组织相对应于子弹打蚊子，天小题大做了，所以威慑意义、象征意义大于实在意义。

对中国来了，坚持原则立场，警惕北约入亚，并提前准备好北约万一入亚的应对策略，以不变应万变，物理准备好，就好过多了。

多事之秋，大家都不容易，美西俾我们还难。

---来自《xzren》"
"【全球首艘大型甲醇动力集装箱船舶命名为“安妮马士基”】近日，全球首艘大型甲醇动力集装箱船舶在韩国蔚山现代重工造船厂举行命名仪式。为致敬A.P. 穆勒基金会和A.P. 穆勒控股公司主席安妮·马士基·迈克-凯尼·乌格拉(Ane Mærsk Mc-KinneyUggla)女士，该船被命名为“安妮马士基”(Ane Mærsk)。

“安妮马士基”是马士基订造的18艘大型甲醇动力集装箱船中的第一艘，而该系列船舶将于2024年至2025年陆续交付，同时这也是全球第二艘以绿色甲醇燃料为动力的集装箱船舶（去年9月投入运营的支线集装箱船“劳拉马士基”（LauraMærsk)为全球第一艘）。自2024年2月起，“安妮马士基”将被部署在连接亚洲和欧洲的AE7航线上，标志着马士基致力于开创低排放航运解决方案的一个重要里程碑。新系列船舶采用了行业首创新设计，驾驶台和起居室置于船舶的最前部，确保了燃油效率。

马士基首席执行官柯文胜(Vincent Clerc)表示：“这一系列船舶是马士基致力于推动行业可持续发展的鲜明见证，它们的陆续交付和投入运营将对我们实现行业领先的气候目标产生变革性影响。马士基正在向越来越多致力于减少碳排放的企业提供服务。”

“安妮马士基”即将开启使用绿色甲醇燃料的首航，马士基将继续努力为其甲醇动力集装箱船队提供2024至2025年的绿色甲醇燃料采购和加注解决方案。（全媒记者 许愿 通讯员 黄晖）"
"【聚焦国车出海 中远海运特运“疯狂”签约】2023年，中国汽车出口522.1万辆，同比增长57.4％，成为全球汽车出口第一国。出海，成为中国车企的新增长路径。近日，中远海运特种运输股份有限公司（简称“中远海运特运”）及其下合资公司广州远海汽车船运输有限公司（简称““远海汽车船”）连续与多家合作伙伴签署了重要协议，为中国汽车产业出海保驾护航。

中远海运特运与长城蚂蚁物流签署战略合作协议

3月7日，中远海运特运与保定市长城蚂蚁物流有限公司（简称“长城蚂蚁物流”）举行战略合作协议签约仪式。根据协议，双方将开展深度合作，为长城汽车的整车和零部件出口提供定制化、专业化、数字化的全产业链物流服务，保障长城汽车业务供应链稳定顺畅。根据协议，双方基于中远海运特运汽车船、纸浆船等多种船队资源及物流资源，以长城蚂蚁物流负责的长城品牌整车及零部件为货源，共同规划在汽车整车及零部件出口全程物流服务方面开展深度合作，为长城汽车的整车和零部件出口提供定制化、专业化、数字化的全产业链物流服务，保障长城汽车业务供应链稳定顺畅。

远海汽车船与陕汽进出口COA协议签署

3月6日，中远海运特运旗下的合资企业远海汽车船与陕西重型汽车进出口有限公司（陕汽进出口）与广州远海汽车船运输有限公司（远海汽车船）在古都西安签订COA协议。远海汽车船方面表示，这是远海汽车船农历龙年签订的第一份COA协议，携手陕汽进出口签订这份具有里程碑意义的战略协议，旨在为全球客户提供卓越的产品与服务，共同推动中国汽车产业链供应链融合发展，为中国先进制造业出海保驾护航。双方认为，作为国内各自领域的头部企业，远海汽车船的航线服务与陕汽进出口未来规划目标契合、步调一致。双方表示，将以签订COA协议为契机，依托各自资源，不断增强合作互信、加强优势互补，持续深化在国际海运领域、物流供应链方面的合作，共同应对市场挑战，促进双方国际竞争力和品牌影响力不断提升。

远海汽车船东南亚公司揭牌

3月6日，远海汽车船运输（东南亚）有限公司在新加坡正式揭牌，标志着远海汽车船公司国际化经营正式走向世界第一站。据悉，远海汽车船成立东南亚公司，是远海汽车船打造世界前列汽车船队的具体举措，同时也是远海汽车船推进国际化战略布局取得的重要突破。

据了解，随着我国产业结构不断向高端发展，特别是RCEP框架下，中国与东南亚各国的经济合作和贸易往来将更加密切，中国汽车出口东南亚区域增长迅速，东南亚区域汽车贸易市场活跃。新加坡作为重要的国际航运枢纽，波斯湾、地中海欧洲、东南亚等重要航线的交汇点，地理位置便利，拥有丰富的航运资源。远海汽车船公司加强在东南亚地区的网点布局，将有利于开展国际中转服务、航线优化、船舶管理以及开展东南亚区域经营、市场拓展等相关航运业务。近年来，远海汽车船公司以具备全球竞争力的专业汽车运输服务能力转向提供全程综合物流服务，聚焦服务实体经济发展，针对汽车船运力紧张以及中国汽车品牌客户海外汽车物流配送需求的痛点难点，不断扩大船队规模，优化航线布局，开通中东波斯湾、东南亚、欧洲、东南非班轮航线，在欧洲和中东区域布局节点资源，延伸拓展海外物流供应链服务，为客户提供一体化端到端物流解决方案，着力打造全球领先的汽车船公司，持续为中国汽车产业融入全球体系注入新动能。（全媒记者 杨瑾 通讯员 黄其祥 邱继涛 米粟）"
"【#中国对欧洲6国持普通护照人员试行免签#】对于3月14日起，中国对包括卢森堡在内6个欧洲国家持普通护照人员试行免签政策，卢森堡外交部刊发新闻公报，介绍中方免签政策，副首相兼外交大臣贝泰尔强调，免签政策将推动更多卢森堡公民赴华，有利于加强卢中两国人文交流与贸易往来。

卢森堡广播电视台、卢森堡《日报》和《卢森堡时报》等当地主流媒体认为，卢中两国直飞客运航线开通和中方对卢实施免签政策，是卢中“空中丝绸之路”建设取得的新成果，将进一步便利两国人员往来，促进各领域交流合作。（央视新闻）"
"【香港国际机场东莞空港中心卡塔尔航空匈牙利包机航线首飞成功】日前，香港国际机场东莞空港中心首条飞往匈牙利航班顺利启航。该航班由卡塔尔航空（Qatar Airways）、香港华贸国际物流（CTS）、东莞港务集团联合打造，执飞机型为波音777F货机，满载100吨从“东莞-香港国际空港中心”出发。在香港国际机场起飞后，经停卡塔尔首都多哈市的哈马德国际机场，降落于匈牙利首都布达佩斯的李斯特·费伦茨国际机场。李斯特·费伦茨国际机场是欧洲最繁忙的机场之一，作为连接东西欧的重要物流枢纽，在亚洲与中东欧跨境贸易中处于十分关键的位置。

卡塔尔航空目前通过其多哈枢纽哈马德国际机场飞往全球160多个目的地。华贸国际物流成立于1984年，是中国物流集团控股的二级子公司，旗下分支机构已发展至90余家，遍布中国主要港口、内陆经济发达城市以及美国、新加坡、卢森堡、德国、法国、意大利、西班牙、匈牙利、荷兰、比利时、英国、越南等国家，开展国际空运、海运、铁路、仓储、跨境电商等核心业务，实现了跨境物流产品的全覆盖。

4月份，东莞空港中心完成了包括330F、777F等机型在内的近15架次的电子类设备、跨境电商货物及电子烟等的整机包机作业，以及其他散板作业累计超1000吨。黄埔海关所属沙田海关全面做好通关保障和监管服务，有力保障了此次卡塔尔航空匈牙利航班的顺利起飞。该趟包机再次验证了空港中心整机作业能力和效率，已得到跨境电商平台、国际航空公司的高度认可，空港中心通道真正满足了企业对跨境空运业务极高时效的要求，为东莞乃至粤港澳大湾区的外贸企业打造了一条高效便捷物流通道，真正实现“共享湾区，连通全球”。（全媒记者 张植凡）"
"【英雄城交通•航空 | 不错！前5个月南昌空港口岸国际货运增长近六成】

南昌机场超话#稳中求进高质量发展# 

随着国际客货运航线持续恢复增多，@南昌昌北国际机场 进出口货邮吞吐量稳步增长。

据有关平台数据显示，今年前5个月南昌昌北机场国际货邮吞吐量7596吨，同比增长55.8%。

其中，以机电产品为主的进口货物3157.3吨，增长51.9%，以跨境电商为主的出口货物4438.7吨，增长58.6%。

近日，欧菲光电技术股份有限公司提前申报进口集成电路晶圆50000个。

集成电路晶圆是半导体材料及设备的重要组成部分，作为高精密度的电子元件，晶圆在储存和运输过程中需要控制环境的温度和湿度，运输时限要求通常较高，企业只能严格按计划按批次进口。一旦原料供应的时效性受影响，不仅企业自身的生产和研发需求无法保证，还会波及下游产业链。

接到企业诉求后，南昌昌北机场海关立即开展空运单证前置审核，对该批货物提前征税，飞机落地后即可监管放行。昌北机场海关通过关企联络员机制提前掌握此类企业急需货物的进口需求，做到“人等飞机”，落实“即到即查”等通关便利化措施，确保半导体原材料“零差错”“零等待”进入通关放行环节。

今年前5个月，昌北机场海关监管服务集成电路、计算机、科教设备等机电产品进口15.3亿元，同比增长36.3%，占空运进口总值的90%以上。

一边是急需机电进口忙，一边是跨境电商出口热。

近日，在南昌昌北机场国际货站出口装卸区，一批批来自各大电商平台的货物在南昌昌北机场海关的监管下顺利通关。

电脑配件、日用品、服装、玩具、装饰品等跨境电商货物，搭乘“南昌—列日”国际货运航班出口至比利时，随后运往巴西、美国和其他欧洲各国，物流网络辐射全球。

自3月1日全货运航班复航以来，南昌昌北机场跨境电商出口较去年同期增长13倍，跨境电商出口货物占比达50%以上。

近年来，跨境电商出口规模快速增长，南昌昌北机场海关积极推进昌北机场跨境电商监管空侧场地投入运营，场地处理能力提升1倍。

同时，综合运用“单一窗口”、智慧联动物流平台、智能卡口等实现智能化监管，叠加“总单模式优化选查”“智能审图+同屏比对”等改革措施，大大提高了监管效能，为支持跨境电商新业态扩大出口提供有力保障。

借力洲际货运航班的“东风”，培育了本土跨境电商物流环境，也吸引了TEMU、菜鸟、SHINE等主流跨境电商平台选择从南昌昌北机场口岸出境，跨境电商出口已经成为助力外贸企业成长壮大的新引擎。 "
"现在情况类似于，中世纪的欧洲都不相信地圆说不相信向西航行有奇迹，只有一个斯拉夫人说内应力路线可行，说地球是圆的可以向西航行，然后苏联解体了，地圆说的布鲁诺被烧死了，各方都没再考虑内应力路线，没考虑向西航行
有个运气爆棚的韩国航海家，在海上偶然捞到了一个来自大西洋左边美洲大陆的漂流瓶，航海家知道西边真有大陆，内应力路线的地圆说是对的，他一辈子都在向西航行想找到新大陆
但一辈子都没成功，临死让两个徒弟继续向西航行，但徒弟不争气搞不定，就找了一个韩国大佬合作，告诉他西边有美洲有财富的事，没想到大佬不讲武德抢功，独自研究航线徒弟们觉得自己被出局了，于是乎在航线没搞出来之前，抢先公布向西航行有美洲的话
于是整个世界都知道内应力路线这个向西航线有戏，但目前还没有一个人成为哥伦布真正成功搞出航线发现美洲
从地圆说到哥伦布发现美洲，就是从内应力路线可行到发现室温超导材料
所以，目前还没有哥伦布，只有地圆说
没有完全体超导材料可证，只有内应力路线可证"
"【湖北省委副书记、省长王忠林调研推进长江航运高质量发展】8月10日，湖北省委副书记、省长王忠林在调研推进长江航运高质量发展时强调，要深入贯彻习近平总书记关于长江经济带发展的重要讲话和指示批示精神，落实湖北省第十二次党代会和省委十二届四次全会部署，扛牢发展长江航运重大责任，全力打造武汉长江中游航运中心，为加快建设全国构建新发展格局先行区提供有力支撑。

2013年7月，习近平总书记在武汉新港阳逻集装箱港区考察时，要求长江流域加强合作，把全流域打造成黄金水道。经过十年发展，阳逻港已成为中西部地区物流集散转运中心和重要“出海口”，湖北省及周边货物可直接从阳逻港乘船抵达日韩等国，相关国家货物也可在此转乘中欧班列（武汉）运抵欧洲。

王忠林来到阳逻港，参观习近平总书记考察阳逻港十周年专题展，察看江海直达航线开辟和智慧绿色港口建设工作情况，强调要牢记习近平总书记殷殷嘱托，大力推动多式联运、江海联运，更好发挥长江黄金水道作用，助力打造国内大循环的重要节点和国内国际双循环的重要枢纽。

在交通运输部长江航务管理局，王忠林听取长江航运发展历史、航道建设等情况介绍，感谢长航局长期以来对湖北经济社会发展的大力支持，希望长航局继续立足湖北、融入湖北，协同推进智慧长江建设，构建长江航运高质量发展体系，为湖北省打造新时代“九州通衢”作贡献。

座谈会上，王忠林听取了湖北省交通运输厅、长航局、湖北港口集团、中国长江航运集团等单位工作汇报及意见建议。

王忠林强调推动长江航运高质量发展，是重大政治责任，也是重要发展任务。近年来，湖北省长江航运发展取得积极成效，航道里程快速增长，港口吞吐量明显提升，港口整合加力提效，航运优势日益凸显。要站位全局，切实增强责任感使命感紧迫感，聚焦重点突破、补齐短板弱项，推动湖北省长江航运提档升级、提质增效，真正让黄金水道产生黄金效益。

王忠林强调要突出目标引领，加快建成国内一流航运枢纽、一流港口企业、一流开放通道，全力打造全国长江航运标杆，有力支撑交通强国示范区建设。要全力提升骨干航道通航能力，推动三峡水运新通道等项目尽快实施，畅通长江主航道、织密内河航运网络；全力构建多式联运集疏运体系，加快推进铁水联运发展，加强信息平台建设，促进湖北港口集团等骨干企业发展壮大；全力打造全国内河一流港口，加强武汉、黄石、荆州、宜昌、襄阳等港口规划布局，加快改造升级，提升开放功能；全力推动长江航运绿色数字转型，积极推进电化长江、气化长江，发展绿色航运、智慧航运；全力推动港产城融合发展，统筹港口与城市、产业规划，培育壮大临港产业，促进港城一体、融合发展。

王忠林要求沿江各地及省有关单位要强化担当作为，压实工作责任，完善政策、强化支持、高效服务，加快推动长江航运高质量发展成势见效。

湖北省委常委、常务副省长董卫民参加调研。

来源：湖北省人民政府网"
"#俄乌局势新进展# 
在美国，他们讲述了俄罗斯如何通过北方航道为自己提供优势

据布赖特巴特新闻网美国版发布的一份材料称，西方放弃了俄罗斯的资源，结果只是欧洲失去了廉价燃料，而俄罗斯正在开发有利可图的北海航线（NSR）。

需要强调的是，北海航道的使用将使俄罗斯联邦在国际贸易中占据主导地位。

与穿越苏伊士运河相比，穿越北冰洋的航线可以让俄罗斯船只节省高达30%的时间。更不用说燃料消耗和有害排放的减少。此外，北极没有海盗。而且绝对比中东稳定得多。"
"每周2班，杭州=马德里直飞航线开通

8月27日晚23:55，满载240余名旅客的首都航空JD361航班从杭州机场顺利起飞，标志着杭州直达马德里国际航线开通运营。这是今年以来，继意大利罗马、葡萄牙里斯本、埃及开罗后，杭州机场开通运营的第四条洲际客运航线。

今年以来，杭州机场国际及地区航线加速恢复，目前已通航3大洲24个客运通航点。马德里航线的开通将进一步完善杭州机场国际航线网络，有效促进中国与西班牙之间经贸发展和旅游文化双向融合，更将为欧洲地区同胞回乡搭建便利空中桥梁，方便往来西班牙、葡萄牙、意大利等地。 "
"#武契奇##塞尔维亚# 2023.11.4
安娜布尔纳比奇总理：每次能与主席的会晤，都是塞尔维亚全体公民的骄傲，具有非常重要的政治意义。
——塞尔维亚总理访华

与总理会谈后的媒体讲话

安娜布尔纳比奇总理：
我还将会见主席举行会谈，我期待此次会晤巩固两国铁杆般的友谊。
中方通过此类会晤展示了塞尔维亚的重要性。
塞尔维亚获得了巨大的殊荣。两周前，亚历山大·武契奇总统与主席会面，现在我作为总理与总理会面，我还将与主席会面。这表明了中国对塞尔维亚的赞赏。
总理告诉我，武契奇是中国名气最大的人物之一，他说这有助于政治和经济关系以及旅游业的发展。
每次与主席的会晤是塞尔维亚全体公民的骄傲，具有非常重要的政治意义。
2022年，塞尔维亚和中国之间将开通28年来首次直飞航线。（本博：每次见主席，塞政府，塞媒，塞民众都特别兴奋。）

安娜布尔纳比奇总理：
中国支持塞尔维亚的领土完整，正如塞尔维亚支持一个中国的政策一样。
与总理的会晤非常好、亲切、非常开放，当前的两国关系是中塞历史上最好的，在政治上我们与中国没有任何公开的分歧。
我和总理还讨论了合作的各个方面以及未来在新技术、创新、人工智能和生物技术领域还可以做的事情。
我们还谈到了亚历山大·武契奇总统最近对中国的访问，这次访问非常好，打开了许多大门。
总理表示，中国对塞尔维亚的众多产品感兴趣，不仅限于农产品和食品，与中国的自由贸易协定将对此起到很好的作用。
就经济而言，自贸协定的签署标志着新时代的开启。
到目前为止，我们已经签署了蜂蜜、蜂蜜制品、新鲜苹果和宠物食品三类产品的植物检疫议定书。目前，我们关于蜂蜜、蜂蜜制品、新鲜苹果和宠物食品的议定书谈判已接近尾声。还将向中国出口鸡肉和李子。
我希望一切都能尽快完成，尽管我们对中国的出口在过去十年中增加了185倍，但到2024年我们将看到又一个重大的进步。
2022年，我们的货物贸易额超过60亿美元，这是迄今为止的纪录。中国在2021年和2022年以及2023年前两个季度都是塞尔维亚最大的外国投资者。

安娜布尔纳比奇总理：
我与中国公司进行了很好的会面，其中包括与紫金公司建立战略合作伙伴关系的“上海风领新能源”。
这对博尔市民来说是个好消息，我们正在讨论在未来三年内投资超过20亿欧元。”
这些投资将主要投向环境保护、绿色能源和能源转型领域。
如果我们落实今天早上讨论的内容，塞尔维亚可以成为欧洲利用绿色能源生产绿色氢的领导者之一。

武契奇资讯超话 武契奇资料号的微博视频"
"【红海冲突加剧，为2024年家电出口埋下哪些风险？】 继2021年“长赐号”在苏伊士运河搁浅堵塞航运要道后，亚欧航运要道再次迎来挑战。

去年12月以来，多艘集装箱船舶在红海区域被胡塞武装击中后，多家航运巨头公司宣布暂停红海区域航线，选择绕行好望角至欧洲，导致全航程时间增加约20天，造成近期集装箱运价大幅跳涨。

红海是亚洲至欧洲航线的重要通道，每年约30%集运航线由亚洲-红海-苏伊士运河进入欧洲(Clarksons数据)。我国对欧洲、中东区域的大部分家电出口也需经由该航运要道，随着巴以冲突持续加剧红海紧张局势，我国家电出口市场将受到哪些影响?红海风波扰动之外，2024年我国家电出口又将面临哪些挑战？ 红海冲突加剧，为2024年家电出口埋下哪些风险？"
"#航运#航运超话 
美媒：红海局势升温正在推高全球航运价格
美国消费者新闻与商业频道报道称，当前红海紧张局势持续的时间越长，对全球海运造成的影响就越大，航运成本也将越来越高。报道称，据统计，受红海局势影响，部分亚洲—欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%。同时，为弥补暂停红海航线的影响，多家航运公司正在将其在其他航线的船只转移至亚洲—欧洲、亚洲—地中海航线，而这又推高了其他航线的航运成本。市场分析人士塔马斯称，“我认为航运公司不会很快回到红海航线，事实上，由于美英打击胡塞武装目标，又有4艘油轮决定避开该地区。在我看来，在美英打击胡塞武装目标之后，红海的紧张局势可能不仅不会停止，还会加剧。”枫帅小基地超话#投资理财##股市分析#"
"【多家国际航运企业宣布：暂停！上海航运交易所：部分航线运价上涨超300%】自去年年底红海水域频频发生商船遇袭事件后，多家国际航运企业陆续宣布暂停红海航线，并先后表示，由于改道绕行导致运输成本增加，运费报价不得不随之上涨。1月15日，法国达飞海运集团宣布，该公司从亚洲到地中海地区的集装箱运费将较1月1日的水平上调最多100%，40英尺标准集装箱运费从3000美元提高到6000美元。

此前，丹麦马士基航运集团、德国赫伯罗特公司、地中海邮轮公司等多家航运企业都表示，从今年1月1日起，对大量受波及影响的航线再额外增收费用。此外，上海航运交易所最新发布的1月12日上海出口至欧洲、地中海航线基本港市场运价为每标箱3103美元和4037美元，较2023年11月17日前分别上涨338.9%和252.0%。财经超话 股票超话 今日看盘超话"
"【四届人大召开前的“风庆轮事件”】1974年10月3日，王洪文到武汉向毛泽东报告，政治局准备年内或者春节前召开四届人大会议。毛泽东年迈身病重病在南方治病，周恩来住院动手术之后病情日益严重，王洪文在北京主持中央日常工作，但重大事情必须请示毛主席点头。第四届全国人民代表大会，很可能是毛泽东有生之年召开的最后一次全国人民代表大会，重新产生的国家与政府最高领导核心，事关重大与长远，毛泽东对人事安排非常重视，王洪文回京后毛主席叫秘书给王洪文打电话，提议由邓小平出任国务院第一副总理，要王洪文向政治局传达形成决议。
王洪文对此非常警惕。毛泽东在四届人大召开前夕，提议邓小平出任国务院第一副总理，会不会因为周恩来病情日益严重，邓小平在即将召开的四届人大上接任总理？王洪文没有立刻向周恩来、叶剑英等在京中央政治局成员传达毛泽东的提议，而是先向江青、张春桥、姚文元通报毛泽东的提议，王洪文、江青、张春桥、姚文元完全不能接受。如果“刘邓反革命修正主义路线第二号人物”、“全国最大的第二号走资本主义当权派”邓小平，在四届人大接任国务院总理，那不比文化大革命前受到了更高的重用？文化大革命不是白搞了？他们不敢直接反对毛泽东的“最高指示”，也不在召开的政治局会议传达毛泽东提议邓小平出任国务院第一副总理，而是在政治局会议上抛出所谓的“风庆轮”事件，把能不能严肃处理“风庆轮”事件，作为能不能正确对待文化大革命的标准，在会上逼邓小平表态，如果邓小平不能明确表态作出严肃处理，他们就在毛泽东最在乎的正确对待对文化大革命上大做文章，以邓小平不能正确对待文化大革命为由，来阻止邓小平出任国务院第一副总理，邓小平也就无法在四届人大上接任总理。
这和批林批孔批周恩来一样，是又一出借题发挥的政治闹剧，把本是一起有关航船技术标准的争论，演绎成政治事件，拿到中共高层内斗中大做文章，以达到司马昭之心路人皆知的政治目的。
中华人民共和国成立后，发展远洋运输业，一直是人民共和国不懈的追求，中国由于缺乏远洋运输的基础，而造船工业又不太发达，人民共和国成立初期不得不租用外轮，不仅国家必须付出昂贵的外汇，受雇于外轮的我国船员常常成为“二等公民”。国家为了改变这种状况，二十世纪六、七十年代，交通部组织上海造船大会战，到1970年底，我国自主建造出9艘万吨级客贷轮，相当于此前20年所建造的万吨轮的一倍半。
“风庆轮”就是上海江南造船厂为交通部上海远洋运输分公司建造的。交通部上海远洋运输分公司与上海江南造船厂，在验收“风庆轮”时对有关技术标准发生分歧。这本来属于坚持技术标准高与低的分歧，上海江南造船厂某些人却认为，交通部上海远洋运输分公司坚持高标准是故意刁难上海江南造船厂自主制造运输货轮，是反对自力更生和“崇洋媚外”，双方各执一词，争论从上海闹到北京。
“风庆轮”远航欧洲，交通部为了保证航行安全掌握轮船航行中的情况，指派中国远洋运输总公司组织处副处长李国堂任副政委随船协助工作，“风庆轮”航行途中，在印度洋主机故障漂离航线52海里，修理47小时，李国堂与担任政委的上海远洋分公司党委委员朱栋，就是否要向公司报告航行中出现的问题等，发生激烈争论。
“风庆轮”从欧洲归来，正值国内大张旗鼓开展批林批孔运动，毛泽东又提议邓小平出任国务院第一副总理，张春桥和姚文元控制的上海市就利用此事向中央递送材料，称交通部不支持我国自力更生造船，热衷于买船和租船是“假洋鬼子”，李国堂是“崇洋媚外”的典型。
江青、王洪文、张春桥、姚文元等却如获至宝，姚文元指示新华社在内部刊物《国内动态清样》刊登“风庆轮”远航胜利返航的报道，江青看到这篇报道说：“风庆轮”远航欧洲胜利返航的事实，有力的回击了“造船不如买船、买船不如租船”的“洋奴哲学”，激动地写下大段批语：“我看了一九七四年十月十三日《国内动态清样》有关风庆轮的报导，引起我满腔的无产阶级义愤！试问交通部是不是毛泽东、党中央领导的中华人民共和国的一个部？国务院是无产阶级专政的机关，但是交通部确有少数崇洋媚外、买办资产阶级思想的人专了我们的政。像李国堂这样的人，我不知道他是不是共产党员，但是从反映的材料来看，他连爱国主义者也不是。这种洋奴思想、爬行哲学，不向它斗争可以吗？李国堂是钻进革命队伍的阶级异己分子，装满一脑子买办资产阶级思想，他怎么能够做中华人民共和国风庆轮号这艘万吨英雄轮船的副政委呢？······政治局对这个问题应该有个表态，而且应该采取必要的措施。”
王洪文密切配合江青批示：“完全同意江青同志的意见。我已经在十月十三日告交通部，上海市委先叫李国堂留上海，发动风庆轮职工进行彻底的揭发批判，然后再搞回交通部批判，交通部必须对李国堂进行严肃处理，并将处理的情况报告中央。”
张春桥紧随其后批示：“同意江青、洪文同志意见。在造船工业上的两条路线斗争已经进行多年了。发生在风庆轮号上的事是这个斗争的继续。李国堂不是中国共产党的代表，而是买办资产阶级的代表。建议国务院抓住这个事件，在批林批孔中进行政治思想路线教育，使毛泽东的独立自主、自力更生的方针，在各个战线上进一步确立。”
姚文元完全同意江青、王洪文、张春桥的意见，最后批示：“根本问题是路线问题。李国堂代表了一条修正主义路线，他仇视社会主义新生事物，对抗毛主席独立自主、自力更生的方针，反对革命文艺、批林批孔和文化大革命，他的崇洋媚外思想是由他的买办资产阶级立场决定的。建议交通部和其它经济部门在批林批孔运动中，通过这件事进行路线教育，坚持毛主席无产阶级革命路线，批判修正主义路线，使我国造船工业和整个社会主义工业能够沿着毛主席的革命路线多快好省地发展。” 
江青、王洪文、张春桥、姚文元的批示，在政治局传阅之后，周恩来、邓小平等国务院领导人，认为“风庆轮”事件不过是两个部门对验收轮船的技求标准高低的争论，不存在“崇洋媚外”和“洋奴哲学”，江青等人此时一齐出动兴师问罪，醉翁之意不在酒，无非针对国务院领导的借题发挥，周恩来总理和邓小平副总理等国务院领导人，没有按照江青等人的鼓点起舞，既没有按照王洪文、张春桥、江青等人的批示，对交通部以及其它经济部门进行整顿和路线教育，更没有批示交通部对李国堂进行严肃处理，根本就不理睬王洪文、张春桥、江青、姚文元等人的发难。
王洪文、张春桥、江青、姚文元等在为愤怒。1974年10月17日晚，中央政治局召开例会，“风庆轮” 事件并非会议议题。会议快要结束之时，江青突然提出了“风庆轮”事件，追问邓小平是何态度，邓小平表示传阅件已阅，“风庆轮”事件还需进一步调查，首先应该把情况弄清楚，情况没有搞清之前，不能随便处理，更不能强迫他表态怎么处理。复出不久的邓小平，态度竟然如此强硬，大出江青等人意料，江青大为生气非要邓小平表态，张春桥、姚文元积极附和江青，硬要邓小平立即表明态度，邓小平忍无可忍跟他们冲突起来，李先念赶紧把邓小平劝走了。"
"【全球第二艘大型甲醇动力集装箱船来了】4月4日，全球第二艘大型甲醇集装箱动力船舶命名仪式在日本横滨举行，该船命名“阿斯特丽德马士基”(Astrid Mærsk)。“阿斯特丽德马士基”轮是马士基订造的 18 艘大型甲醇动力集装箱船舶中的第二艘，该系列船舶计划于 2024 年至 2025 年陆续交付。新船队将为马士基净零排放目标做出重大贡献，并支持客户实现脱碳目标。

据A. P. 穆勒 -马士基首席执行官柯文胜 (Vincent Clerc)先生介绍，这一系列船舶陆续投入运营是马士基进行海运能源转型的重要一步。没有一家企业能独自完成这个目标，为了实现绿色供应链并加速航运业迈向净零排放，包括日产汽车在内的全球客户、行业同行和供应商一起采取持续行动至关重要。此外，为促进脱碳进程，需要国际海事组织(IMO)推出全球法规， 缩小化石燃料和绿色燃料之间的价格差距，以确保公平的竞争环境。”

马士基为公司所有业务制定了2040 年温室气体净零排放目标，并制定了至2030 年切实可行而又雄心勃勃的近期目标，以确保取得重大脱碳进展。公司将为 25 艘集装箱船配备能够使用绿色甲醇航行的双燃料发动机，其中包括2023年9月部署在欧洲内部航线的支线船“劳拉马士基”轮(Laura Mærsk)，以及2024年1月部署在亚欧航线的大型16,000TEU绿色甲醇动力集装箱船“安妮马士基”轮(Ane Mærsk)。（全媒记者 杨瑾）"
"【山东港口青岛港366米以上大型集装箱船作业艘次同比提升21.20%】5月2日，中国制造、全球最大的集装箱船之一“东方芬兰”轮首航青岛港QQCT码头。该轮船长400米，最大载箱量达2.4万标准箱。“东方芬兰”轮首航，进一步深化了中远海运与山东港口青岛港战略合作关系，织密了东北亚-欧洲的国际贸易网络，强化了山东港口青岛港的基础枢纽功能。

今年以来，各大班轮公司运力紧张，尤其是欧洲、地中海、美东等航线舱位紧张、交货期延长、企业海运成本激增等因素对我国外贸进出口带来冲击，为进一步发挥港口的港口性、枢纽性、支撑地方经济发展的供应链作用，青岛港携手各大船公司增加运力，今年以来增开美东、欧洲、东南亚等国际集装箱航线4条，同时，积极协调船公司船型升级，服务升级，上大船增舱容，为客户提供更加便捷的出口保障措施。青岛港一季度集装箱吞吐量同比增长11.5%，其中，北美、南美航线货量同比增幅均实现双位数增长。

山东港口青岛港秉持“两提高、两保障”精益服务理念，持续优化生产作业流程，生产效率稳步提升，马士基、长荣、达飞等航运企业全球绩效服务名列前茅。1-4月份，366米以上大型集装箱船作业艘次同比提升21.20%。（全媒记者 马榕蔚）"
"#地磁暴红色预警#

【受多次日冕物质抛射事件叠加影响，今日发生2003年10月以来最强地磁暴】

摘要：

受多次日冕物质抛射事件的叠加高能粒子流，北京时间5月11日凌晨起产生了强烈地磁暴事件；其中在北京时间5月11日 5-8时，事件强度更是达到了顶级的超大地磁暴（G5级），并成为2003年10月以来最强地磁暴事件；预计在未来24小时地磁暴仍将继续。

地磁暴很可能对近地空间的航天器，以及高纬度地区电网、地磁导航等造成较大影响，【不过对于处在中低纬度区域的我国而言，并不会影响日常生活（包括航线、地面电子设施等均不会有明显影响）】；而与此同时，东北、西北地区甚至华北北部，都有机会在10日深夜到12日凌晨（的夜间时段）看到极光，上一个夜晚北疆等地已有明显极光，下一个夜晚虽然减弱但仍有概率。

———以下为正文内容

据中国气象局（图1），受多次日冕物质抛射事件（CME）影响，5月10日23时起发生地磁暴，最大达到了超大地磁暴水平（图2），也是2003年10月29日-30日以来最强地磁暴。预计未来24小时，磁暴过程仍将继续，仍可能出现大地磁暴。

【地磁暴事件与日冕物质抛射现象直接关联。】太阳大气层自内向外分为光球层、色球层和日冕层（图3）；其中最外层是温度极高但极其稀薄的日冕层，在日冕区域的极高温度下，物质为等离子体形式存在。通常情况下，这些带电粒子被封闭的太阳磁场所束缚，难以成规模远离；但当太阳扰动显著增强时，强烈异常磁场扰动会导致磁场线出现局部开放等现象（如冕洞等结构）；此时在这个阕口处，就容易出现日冕物质大规模喷薄而出，并形成日冕物质抛射现象（CME）。

作为显著的高能带电粒子流，当CME进入地球磁场范围后，会使地磁场压缩变形，并将大量带电粒子注入磁层区域，引发磁层环电流急剧变化；而由于【变化的电流会产生变化的磁场】，这一部分带电粒子流会给地磁场【额外附加】一部分感应磁场，这额外附加的部分就被称作【地磁扰动】，其中较强者会称作【地磁暴】。所以地磁暴和极光是这些太阳高能粒子流影响的两面，可以通过监测地磁暴事件的强度。

通常而言，越正对地球、速度越快的CME，会产生越强烈的地磁暴；而CME也具有不同形态，通常以CME两端夹角衡量，其中如果完全成环（360°）被称作晕状CME—这类通常是正对地球、速度极快的CME事件，往往会引发强地磁暴事件。

这次大地磁暴事件的源头，正是北京时间5月8日中午以来，由一个相当巨大、复杂的太阳表面扰动区（编号AR3664，对应图4中间偏下的巨大黑子群）。它不仅面积巨大（达到了约10个地球表面积）且磁场类型复杂（图5），更爆发了多次X级和M级太阳耀斑（图6为5月8日以来耀斑软X射线通量监测，图7为5月8日中午的X1.0级事件）。

不过，由于耀斑是色球层现象，而非直接位于日冕层，【因而并非所有耀斑都会引发地磁暴】：

（1）如果耀斑本身是约束性事件，就不会引发日冕物质抛射（如今年2月的强耀斑），更不会有后续地磁暴；

（2）即使引发了日冕物质抛射，由于地球只是星空的沧渺一粟，如果没有朝向地球抛射，也不会出现地磁暴（如5月5日的多次耀斑事件）。

但具体到当前，虽然这几次太阳耀斑事件并不算极强，但由于特殊的全晕状结构（Full Halo），具有明显朝向地球喷发的分量（图8为5月8日下午事件），因而在当前抵达地球时造成了强烈地磁暴事件。

更特别地，前文提到的多次CME事件高能粒子流，在抵达地球合并成了一次巨大事件，这是本次成为超大地磁暴的重要原因。这是由于最早的事件向地球方向移动时，会受到一些星际空间尘埃、粒子而减速，但当它们经过后，这些“路障”被清除，因而后续的事件虽然出发较晚，却不会有明显减速，直到在抵达地球前追上“前浪”，合并为巨大的高能粒子流（图9红圈内两条为5月10日合并前，图10红圈为5月11日合并后抵达地球（绿点）时）。

地磁暴可以被各地监测地磁的台站记录所定量衡量。目前衡量地磁暴的指数主要有两个：Dst和Kp，其中前者是四个具有代表性的低纬度地磁站监测到的地磁场水平分量扰动的平均，由于低纬度地区没有受高能粒子直接冲击，这样的记录较为纯粹；而Kp指数则将全球范围13个地磁基准台站的地磁扰动量化为等级，能更直接反映高纬度的影响。通常而言，Dst<-30或Kp达到5即达到小磁暴水平，Dst<-100或Kp达到7即大地磁暴，Dst<-200或Kp达到8则为特大地磁暴（图11为我国的地磁暴分类等级，注意大地磁暴的断句为“大/地磁暴”）。

地磁暴除了直接反映地磁场的剧烈扰动，也代表着高能粒子流影响地球高层大气。在本次这类大地磁暴时，磁极附近的高纬度区域地面会因为磁场的快速变化进一步激发感应电流，并对当地电网等产生一定干扰;此外高纬度区域地磁导航、卫星导航和低频无线电波导航等方式等也会受到明显干扰。此外由于高能带电粒子流增强，部分带电粒子会深入极地平流层而让这一层面电离辐射增强，但而根据研究数据汇总而看，单次极地航班飞行时剂量不足以造成明显作用，【而对极地以外的航班更不会有影响】。

在大气层之外，高能粒子流和地磁扰动同样对卫星的电气元件工作、飞行姿态等产生影响；甚至对于部分低轨道航天器而言，由于运行区域大气密度稍大，地磁暴期间可能出现大气密度进一步升高而阻力增大，影响航天器轨道变动，这些都是需要航天员注意与防范。

总体而言，虽然本次地磁暴事件较强地磁暴级别的事件，【对于包括我国在内的中纬度地区日常生活，如电子器件、飞行航线等，都不会造成任何明显影响，仅地磁导航会略有偏差；】实际上，去年以来已发生了数次大地磁暴事件(图12，红色为大地磁暴或更强级别)，但均未有明显影响。

对于更多普通人而言，在较强磁暴发生时，在高纬度区域（准确而言，是磁极周边的磁纬度较高区域）更可能看到绚烂极光）。在过去的夜晚，北疆等地已看到显著极光，同时欧洲、北美多地也陆续出现强极光。

不过如果注意到磁极和磁纬度分布图（图13）会发现，磁极是偏向北美一侧，我国相比世界同地理纬度地区磁纬度偏低，理应更难看到极光（过去数十年的强极光事件的确如此），但为何今年已在漠河、新疆北部（甚至更靠南的地区）频繁见到极光？

这个现象的确值得关注，由于最近几年才出现而目前尚未有系统性研究。这里仅给出一个不严谨的猜想：可能和西伯利亚一带局地磁场的增强有关。地磁场是相当复杂的系统，其中最大的分量，是高中物理曾介绍过的偶极磁场，如条形磁铁般呈现半球对称分布，磁极分别位于地理两极附近。但除此之外，各地还有一些局地的磁场，部分假说认为是由地球外核-下地幔环流驱动，类似于大气层里的局地环流圈。

在2020年发布的世界地磁图上，亚洲一侧西伯已出现总磁场强度显著增强的趋势，结合总磁极（地球表面水平磁场分量为0的点）正在快速向西伯利亚方向移动（图14），这可能正是一个非偶极子分量发生变化、并导致西伯利亚和东北亚更容易看到极光的原因—当然，这些仅为很初步、不严谨的猜想，需要后续专业研究的确认。

短期内，由于造成本次地磁暴的太阳扰动区逐渐移动至背面地球，本次事件后可能将平静一段时间；但长远看，太阳第25周期仍在增强，预计在2024年到2025年初迈向峰值（图15）。或许我们也将在今明两年里，在中华的北境看到更多绚烂的极光旋舞。

#为什么地磁暴频发##微博知识+#"
#科技高新# 今天上午9点30分，一架型号为阿古斯塔AW109的直升机起飞，经中国-欧洲中心前往青城山，这意味着，成都两条城市低空载人出行验证飞行航线正式开启！  
"历史不会简单的重复，但历史会重演。当年葡萄牙这么一个人口才一百多万的欧洲边陲小国，是怎么成为第一个垄断环印度洋贸易的海洋帝国的？这里你还不得不佩服葡萄牙人对海洋和海洋贸易的理解。所谓海洋贸易，关键是航线，航线的交汇处就是关键节点。

诺达一个印度洋，其最重要的贸易进出口就只有两个地方，一个是非洲南端的好望角，一个是南洋的马六甲海峡。只要控制住这两个关键节点，就基本垄断了环印度洋贸易网进进出出的巨大利益。再拼尽国力建设一支称霸印度洋的海军和海上据点，把那群苏丹、王爷、酋长的海军扬了。小小葡萄牙，就分到了半个地球的泼天富贵。

荷兰人、西班牙人、英国人法国人，都是继承了葡萄牙人的这个思路，争霸印度洋。后来苏伊士运河开通，红海也就成了比好望角更重要的印度洋塞子。现在的印度洋，就是三个塞子的封印，其中红海（苏伊士运河）和南洋（马六甲）最重要。

胡塞借地利在红海堵以色列的船，美国搞联合舰队又往这个塞子里塞军舰。另一端马来西亚宣布禁止以色列国旗的船使用马方港口，马六甲水道也一下子变拥挤了。

大争之世，环印度洋贸易积压的风险和不确定性抖升。与时俱进的适应这个时代，除了大炮射程之内的内循环要搞起来托底，对外也要转变思路搞外贸。一是乱世物资得狠狠地涨价，二是出口货物清单要改一改，乱世的最大需求是安全感，一条驱逐舰带来的安全感价值五百亿，卖八十亿一条怎么样？"
"最近红海紧张局势持续，胡塞武装为了对抗以色列不断袭击商船，导致红海和苏伊士运河航运受到极大影响，很多大的航运公司被迫绕道非洲好望角。

这个事情导致的后果是多方面的，首先就是集装箱运价飞涨，被戏称为“海狗”的中远海控近期已经突破阶段新高了。胡塞武装明确表示，不袭击中国商船，我们的海运仍然走红海-苏伊士航线。

其次就是中东往欧洲的LNG运输受到极大影响，欧洲能源荒再度来袭，对户用光伏和储能的需求快速上升。英国、德国、奥地利等国2024年延续户用光伏、储能系统的免税政策，这也是近期户储和微逆大幅反弹的原因。"
"上海航运交易所：截至2024年1月1日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1228.16点，环比上期涨1.9% 

集运指数（欧线）期货的交割结算价是集运指数（欧线）期货交割结算的基准价，为上海航运交易所在集运指数（欧线）期货合约最后交易日发布的及最后交易日前第一、第二个指数发布日发布的三个上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）的算术平均值。

合约交割月份最后一个开展期货交易的周一（上海国际能源交易中心可以根据国家法定节假日等调整最后交易日）（来源：上海期货交易所《集运指数（欧线）期货操作手册》）

2404合约交割日为2024年4月29日，意味着2404合约交割结算价为4月29日、4月22日、4月15日三个上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）的算术平均值。"
"【#首都机场多家免税精品店面恢复营业#】从2024年1月1日起，首都机场国际候机区域十余家免税精品店面正式恢复营业，均为主营服装服饰、鞋帽、箱包等品类的国际知名品牌。包括 CHLOE、BOTTEGA VENETA、SAINT LAURENT、BALENCIAGA、BURBERRY等。免税商品价格同时相应调整以更具吸引力和竞争力，免税商品种类也进一步丰富，能为出行旅客提供更加多元化的选择。

2023年12月以来，首都机场日均国际及地区旅客量达到3.1万人次。2023年12月23日，首都机场国际及地区旅客量达到3.9万人次，创近四年以来新高。2023年首都机场全年国际及地区旅客量约768万人次。2024年，首都机场将联合航空公司，持续加频欧洲航线，并逐步恢复北美航线，预计全年国际及地区旅客吞吐量将超过1200万人次。

国际航空市场的有序恢复为首都机场免税业务复苏提供了基础支撑。首都机场积极推动免税业务经营恢复，目前出入境区域主要免税店面已恢复经营，香化、烟酒、百货等商品将逐步丰富。为保持并提升首都机场免税渠道优势，促进首都机场免税业务长期健康发展，2023年12月26日，首都机场与中免集团免税品公司及日上免税行就免税业务订立补充协议，优化修订原有合约条款。合约修订后，将更有利于机场与免税经营商互惠共赢，做优渠道、做大规模，恢复并保持首都机场免税业务竞争力。#中泰永久互相免签#

通讯员 祝蕊 王秀丽 
文/北京青年报记者 杨柳"
"红海危机加剧印度通胀问题

彭博社1月8日报道，印智库报告显示，红海危机冲击印出口贸易，预计2023-24财年印出口总额恐因此减少约300亿美元（$30 Billion）。红海是印通往欧洲、美东海岸、中东、非洲国家的主要航运航线。据印智库发展中国家研究和信息系统（Research and Information System for Development Countries）报告，印2022-23财年出口总额4510亿美元（$451 billion），预计2023-24财年将下降6.7%。

印商工部贸易司下属的印度出口组织联合会（Federation of Indian Export Organization）表示，红海危机迫使印暂停出口约25%通过红海过境的货物。

印知情官员透露，莫迪政府正与商工部商讨保护印红海贸易路线的方法。分析人士表示，红海安全问题恐严重冲击印石油和汽车行业。此外，全球运费上涨和供应链问题或进一步加剧印通胀问题。南亚超话#微博新知#"
"今天起来看到的第一个新闻，就是美军在约旦北部接近叙利亚边境的基地被无人机攻击，导致3名美军死亡，目前是25名美军受伤（数字可能还会上升）。这个算是中东局势的进一步升级吧。

其实从美国在叙利亚和伊拉克的军事行动，以及在红海针对胡塞武装的打击，美国其实已经介入以色列的中东战争了，只不过是比较低烈度的战争而已。

如果你从中国人比较熟悉的围棋的角度来看，也就是从“围”的角度来看，首先最里面一层，就是以军在围加沙。而在更大的范围，就是以色列其实是被围的，从北边的黎巴嫩、叙利亚和伊拉克、东边的约旦、南部的沙特和也门、西边的埃及，都围住了以色列，虽然目前来看埃及、约旦和沙特，暂时还没有显示明显的敌意。

而美军的布局，从之前地中海东部的福特航母战斗群和英军在塞浦路斯岛上的基地，到美军在亚丁湾的航母战斗群和吉布提的基地，再到美军前出约旦、叙利亚和伊拉克的基地，加上部署在科威特、卡塔尔和巴林的基地，可以看出是为以色列在外围站岗护卫的意头，也算是亲自下场，保护以色列侧翼的行为。

那么美军下一步可以做啥呢，直接增援地面部队，将战争升级，目前在美国的国内基本上没有民意基础。说到底，大部分美国民众听到美军在这里被袭击，第一个疑问就是为啥我们军人还在中东，干嘛不撤回来呢？

以前吧，你还可以用美国能源消耗大量来源于中东，我们不得不在那里驻军保护自己的利益。现在呢，美国能源基本上可以自主，或者通过北美的加拿大和墨西哥，甚至可以和委内瑞拉缓和关系，进口能源，以及从巴西这里进口，所以吧从能源角度来讲，中东就好像美军在阿富汗，你干哈呢？

战略家们可以大声说，我们美军在阿富汗可以突入中亚，可以干死中国和俄罗斯。大家就说，你到底要驻扎多少军队呢，10万还是50万，不然的话，人家中俄合力的话，你几万人的军队，根本活不过几天。所以Boots on the ground，是绝对的NoNoNo。

那么反击的办法，就是大规模的空袭了。这里又要分两种搞法。一个是直接炸伊朗，或者退一步，炸伊朗的革命卫队的基地（不碰伊朗正规军队）。这个吧，又会碰到一个问题，炸一次基本上没用，反而引来伊朗革命卫队把打击目标，引入波斯湾，就是在科威特、卡塔尔和巴林的美军基地这里开始攻击了。

这样就会引出后面的两个头大的事情，一个是胡塞武装的选择性打击会复制到波斯湾的霍尔姆兹海峡，国际原油布伦特的价格从现在的80多飙到150多。另一个就是莫斯科的俄军总参谋部开始集体亢奋，终于有机会打一次自己的代理人战争了。

所以大概率还是第二种搞法，就是大规模空袭伊拉克和叙利亚这里的伊朗革命卫队支持的民兵组织。这样的话，就开始将低烈度的战争状态稍微升级到中烈度的战争状态，那么下一步就要考虑的是两大块，第一块是以军是否需要主动在北部和真主党开战，第二块就是约旦的局势是不是可以稳住，从而不会导致约旦河西岸这里开始进入战争模式。

至于红海这里，美军考虑的就是如何持续的对胡塞武装进行空中打击，看看是否慢慢会让胡塞攻击红海美国和英国货轮的能力减弱。从地形来看，也门海滩后面就是高地，真正是易守难攻，要出动陆战部队，也大概要5万人的规模，而且还很可能就是打成另一场阿富汗战争。

从政治上讲，美英的巡航护卫并不成功，无法解除自身货轮面临的威胁。而英美公司，目前开始首选租用中国的货船，如果租不到的话，则希望高薪雇请中国的船员。看到中国已经好几家中等船运公司，在扩大和增加红海航线来满足这部分需求了。

以军最近面临的一个难题，就是后备役的部队替换现役的精英部队之后，战力下跌比较猛，之前发生一天就战死24个士兵的情况。所以在并没有彻底搞定加沙的情况下，还有没有余力去对付真主党，是一个大问号。

那么对中国来说，目前的一个挑战，就是如何在中东形势继续升级的情况下，如何保护自己本身的贸易线，以及如何帮助欧洲度过这一劫。"
"印度与伊朗签署为期10年的恰巴哈尔港运营协议

观察者网讯 据伊朗英语新闻电视台（PressTV）5月13日报道，伊朗和印度当天签署了一份为期10年的合同，将伊朗南部的恰巴哈尔港（Chabahar）交给印度开发和运营。通过发展恰巴哈尔港，印度希望利用伊朗的运输网络加强与阿富汗及中亚地区的贸易往来。

印度《经济时报》等印媒宣称，这是印度首次获得海外港口的管理权，是对伊朗的一次重要地缘政治接触，将帮助印度政府“抗衡”中国的“一带一路”倡议以及中国和巴基斯坦合作的瓜达尔港项目，使印度绕过巴基斯坦进入中亚。

当地时间5月13日，伊朗道路和城市发展部长梅赫达德·巴兹帕什与印度港口、船运和水道部长萨尔巴南达·索诺瓦尔在德黑兰签署了协议，双方同意印度港口全球公司（IPGL）与恰巴哈尔港建立伙伴关系。 

恰巴哈尔港位于伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省南端、阿曼湾东北部，地处南亚、西亚、中亚和印度洋的交会之地，地理位置极为重要。

根据这项协议，伊朗港口与海事组织将把恰巴哈尔港的部分货运和集装箱码头移交给印度运营，为期10年。合同总价值约3.7亿美元，印度需投资1.2亿美元用于港口的战略设备供应，并为港口的交通基础设施建设融资2.5亿美元。

巴兹帕什表示，恰巴哈尔港可以成为地区发展的焦点，“我们对这项协议感到高兴，我们对印度很有信心。这项协议是两国贸易进一步发展的起点，通过恰巴哈尔港，印度可以将便利地进入阿富汗和中亚、土耳其、阿塞拜疆以及欧洲。”

索诺瓦尔则称赞这项协议是印度和伊朗之间“持久信任和伙伴关系”的象征。他表示：“考虑到两国共同进入地区市场的利益，伊朗和印度正寻求尽可能地开发恰巴哈尔港。恰巴哈尔港不仅仅是印度和伊朗之间的通道，它也是连接阿富汗和中亚国家的重要贸易动脉。”

路透社援引一名印度官员的话称，IPGL在2018年底首次参与恰巴哈尔港运营，此后处理了超过9万标准箱的集装箱运输和超过840万吨散货。这名官员说，总共有250万吨小麦和2000吨豆类通过恰巴哈尔港从印度运往阿富汗。

伊朗英语新闻电视台指出，印度2016年同意为伊朗港口开发提供资金，但由于美国退出伊核协议后重新对伊朗实施了一系列制裁，这一进程很快陷入停滞。 

印度媒体则形容这是印度与伊朗的一次“重要地缘政治接触”。印度《经济时报》报道称，这是印度首次取得海外港口的管理权，印度希望利用恰巴哈尔港建立一条从印度经过伊朗抵达俄罗斯的运输路线，为印度提供绕过巴基斯坦进入阿富汗和中亚的渠道。

《经济时报》称，由于恰巴哈尔港是连接印度与阿富汗、中亚和欧亚的关键纽带，取得该港口的运营权将帮助印度“抗衡”中国的“一带一路”倡议以及中国和巴基斯坦合作的瓜达尔港项目。印度一直试图说服中亚国家，恰巴哈尔港是中亚进入印度洋的“更好选择”。

印度《明特报》也宣称，印度在伊朗有重大投资计划，主要集中在恰巴哈尔港，印度希望利用该港口取得对中国和巴基斯坦的“战略优势”。 

瓜达尔港与恰巴哈尔港的海上距离仅有100多公里。位于巴基斯坦西南部的瓜达尔港是天然的深水不冻港，地处西亚、中亚和南亚交会之地，靠近重要的国际航线。作为中巴经济走廊龙头项目，经过两国不懈努力，瓜达尔港的建设运营取得长足进展。 

来源：观察者网 陈思佳 5月14日"
"美國上調中國大陸電動車進口關稅至100％                      

《日經亞洲》（Nikkei Asia）報導，包括比亞迪在內，中國電動車廠已競相將汽車運往墨西哥及巴西，為關稅及貿易限制預做準備。另外有大陸電動車廠高管透露，他們並不擔心關稅上調政策，因為他們並未直接將車輛售往美國，但他們擔心華府對其他國家釋出的訊號。                                                           

《日經亞洲》引述一名航運業消息人士指出，3月開始，中國電動車廠就加速將車輛從中國運往巴西及墨西哥，預計將持續至6月。巴西從今（2024）年開始重新對電動車課徵關稅，1月開始先課徵10％，7月上調至18％，2026年7月將增加至35％。

該名航運業知情人士透露，3月底開始，中國至巴西航線的貨櫃價格翻了4至6倍，今年稍早貨櫃價格僅約1500美元，現在已超過6000美元。相較之下，1至4月期間，中國運往歐洲的運價指數下降31％。報導指出，監督歐盟貿易政策的歐盟執行委員會（European Commission）已對中國不公平補貼電動車產業的指控展開調查，預計11月完成調查，另外歐盟可能先於7月加徵臨時關稅。

一名中國大型電動車廠執行長透露：「我們並不擔心美國對中國電動車課徵的新關稅，因為我們並不直接銷往美國，但我們確實擔心它對其他國家釋出了什麼訊號，尤其是對美國盟友。」

該名高管表示，歐洲、澳洲、紐西蘭最有可能跟進這類關稅措施。@George-瓜瓜"
"【山东港口青岛港今年首条墨西哥集装箱航线开通】5月19日15时许，随着一声汽笛声响起，满载出口物资的“ALS FLORA”（中文：达飞芙洛拉）轮缓缓离开山东港口青岛港前湾联合集装箱码头公司（以下简称：青岛港QQCTU）的101泊位，标志着青岛港今年首条墨西哥集装箱航线开通，增强了青岛港中南美服务的布局。

近期，随着墨西哥等南美国家的出口量增加，南美东航线舱位紧张，山东港口青岛港主动协调各大船公司加强青岛港到墨西哥航线的布局，增加墨西哥航线的舱位。

“ALS FLORA”（中文：达飞芙洛拉）为达飞轮船墨西哥新航线M2X首艘船舶，新航线共投入8艘4000标箱以上的集装箱船实行周班运营，航线依次抵达墨西哥西海岸恩塞纳达、曼萨尼约、拉扎罗卡德纳斯三大港口，青岛作为国内出境港，从青岛出发仅用20天即可直达恩塞纳达港，是国内最快到达墨西哥的挂靠港，为客户提供了一条畅通无阻的物流通道，进一步提升了以黄河流域地区为主的商品进出口企业市场竞争优势。

“本航次将从青岛港装卸2733TEU集装箱，包括生活用品、机械设备、玻璃制品等各类生产生活资料，它不仅是一条海上航线，更是一条繁荣的走廊、一条商业合作的通道，提升了青岛港的枢纽功能。”山东港口青岛港QQCTU计划主管班正奇说道。

为迎接新航线首航青岛，山东港口青岛港QQCTU 提前了解掌握航线运营动态，采取优化泊位布局、科学精准配载、信息全程覆盖等措施，深化“金牌式”保姆服务品牌优势，全力保障首航需求；分析航线运营和挂靠港作业情况，形成可视化标准作业模板，全面提升船舶作业效率。

今年以来，山东港口青岛港为进一步发挥港口的港口性、枢纽性、支撑地方经济发展的供应链作用，携手各大船公司增加运力，先后增开美东、欧洲、东南亚、墨西哥等国际集装箱航线5条，同时，积极协调船公司船型升级，服务升级，上大船增舱容，为客户提供更加便捷的出口保障措施。青岛港一季度集装箱吞吐量同比增长11.3%，其中，北美、南美航线货量同比增幅均实现双位数增长。1-4月份366米以上大型集装箱船作业艘次同比提升21.20%。（全媒记者 马榕蔚 通讯员 李强）"
"【上海出口集装箱运价指数微涨，部分航线走势分化】根据上海航运交易所于7月5日发布的数据，上海出口集装箱综合运价指数达到了3733.80点，相比上期上涨了0.5%。尽管整体保持上涨态势，但涨幅相对较小，显示出集装箱运输市场的复杂性和航线之间的差异性。

值得注意的是，波斯湾航线的运输需求增长显得乏力，供求关系进一步转弱，导致市场运价从之前的高位继续回落。具体数据显示，上海港出口至波斯湾基本港的市场运价跌幅达到了10.1%，这一跌幅在各航线中尤为显著。

此前一直受到市场密切关注的欧洲航线也出现了回落。7月5日，上海港出口至欧洲基本港的市场运价（包括海运及海运附加费）为4857美元/TEU，与上期相比微降0.5%。这一变化可能反映了欧洲经济环境的微妙变化以及对集装箱运输需求的影响。

与此同时，北美航线的运输需求持续保持在高位，推动市场运价继续上涨。具体而言，上海港出口至美西和美东基本港的市场运价分别较上期上涨了3.5%和7.2%，显示出北美市场对集装箱运输的强劲需求。

随着美国市场运输需求的旺盛，多家班轮公司纷纷作出响应。地中海航运（MSC）、海洋网联船务（ONE）、以星航运以及德翔海运等业内知名企业，近期都陆续开通或升级了 美西航线，以满足市场的需求。这些举措不仅体现了班轮公司对市场变化的敏锐洞察，也预示着未来集装箱运输市场的竞争格局将更加激烈。

总体来看，虽然上海出口集装箱综合运价指数整体上涨，但各航线之间的走势却呈现出明显的分化特征。市场参与者需要密切关注各航线的动态变化，以便做出更为精准和及时的市场策略调整。（全媒记者 黄玲）"
"#上汽出海#【第32艘！上汽自营船队再扩容 全球最大绿色滚装船入列  欧洲自营航线双子星闪耀】今天，上汽集团委托中国船舶集团建造的第二艘远洋汽车运输船（滚装船）完成交付，并正式定名为“上汽安吉锦诚”轮。这艘200米长、38米宽、13层楼高的清洁能源滚装船，拥有7600车位、排水量超过4万吨，创新采用LNG双燃料清洁动力，二氧化碳排放将减少30%。“国轮国造、国车国运”，此次交付的“上汽安吉锦诚”轮和年初投入使用的“上汽安吉申诚”轮姊妹船型，并列成为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，“双子星”将常驻上汽欧洲自营航线，积极突破出口运力瓶颈，助力中国自主品牌加速跨洋出海。

海外业务的持续突破，是上汽大规模“买船出海”的主要原因。1-6月份，上汽海外市场终端交付量达55.4万辆，同比增长13.9%，在中国汽车企业中继续领跑。欧洲汽车市场上，目前上汽MG已成功超越特斯拉，进入品牌销量TOP20。今年以来，尽管受红海危机、欧盟反补贴税等因素影响，但是上半年上汽MG在欧洲市场终端交付量仍超过12万辆，“每出口欧洲10辆中国车，就有7辆是MG”。

全产业链出海，为上汽海外业务蓬勃发展构建了坚实基础。作为上汽旗下“产业链隐形冠军”之一，安吉物流经过长期发展已成为全球最大的汽车物流公司，率先打造公、铁、水多式联运模式，业务覆盖国内近600个城市和海外100多个国家，年运输能力达到1000万台。安吉物流建立了中国最大的汽车企业自营船队，拥有包括11艘江轮、9艘内贸海轮、12艘外贸海轮在内的各类汽车船32艘，并开通东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条国际自营航线。至2026年，安吉物流水路年运输能力将达到180万台，海外段自营年运输能力达100万台。

此次交付的“上汽安吉锦诚”轮，是我国最新自主研发的绿色智能型远洋汽车运输船，技术水平行业领先，我国完全拥有该船的重大关键核心技术和装备的自主知识产权。更安全，该船配置了诸多独有的安全设施，除了传统燃料汽车和新能源汽车外，还能装载工程机械、重型货车、大客车等。更智能，该船搭载智能船舶系统集成平台，实现重要数据统一采集，全程数字化跟踪，是拥有“超级大脑”的智能型汽车运输船。更绿色，该船满足北美、欧洲、澳新等发达国家和地区2030年环保和排放要求，降低碳排放约30%。以往返一次欧洲为例，预估碳排放降低1300吨，相当于种下50万棵树。"
"#欧洲航空安全局对C919反馈积极#【“欧洲航空安全局反馈积极，C919有望明年‘入欧’”】中国国产大飞机C919的国际适航认证似乎正越来越接近现实。港媒《南华早报》9日援引知情人士消息报道称，上个月在上海对中国商飞C919进行实地检查后，欧盟航空安全机构欧洲航空安全局（EASA）代表团给予了“积极反馈”，C919有望获准在欧洲运营的可能正在不断加大。

“现在看来，（C919在）2025年获得欧盟认证的前景更为乐观”，该人士表示。有中国民航业官员认为，EASA代表团的此次访问，标志着欧盟监管机构在了解中国飞机及其设计和制造方面又向前迈进了一步，并将之称为是“一个突破”。

《南华早报》指出，中国商飞于2019年首次申请EASA认证，在C919于去年5月完成商业首飞，并成功开通国内航线一年后，这一认证进程正在“加快”。

据这名消息人士透露，欧洲技术人员在访问期间的一项重要任务是操作和评估C919的D级飞行模拟机。

模拟机采用真实驾驶舱设备制作，旨在尽可能真实地再现飞机起飞、着陆和各种紧急情况。根据中国商飞去年发布的消息，C919模拟器的特点是全尺寸复制了该机型的真实驾驶舱，显著改善了视觉效果，为每个飞行员扩大了水平视野，再加上运动效果的增加，能够更准确地模拟各种飞行事件。

EASA的代表还登上了一架C919飞机近距离观察。《南华早报》称，这是继今年3月份访问之后，欧洲代表第二次亲身体验。

该消息人士说，他们花了几个小时检查驾驶舱和客舱，并与中国民用航空局（CAAC）代表讨论具体细节，“他们对一切都很敏锐，也询问了很多细节。他们还特别关注C919在国内航空公司的商业运营情况。”

报道称，7月份的检查是合规性演示的一部分。合规性演示是EASA四轮认证程序的第三阶段，也是最重要的阶段。

根据EASA官网介绍，四轮认证程序分别包括：技术熟悉和认证基础（Technical Familiarisation and Certification Basis）、制定认证计划（Establishment of the Certification Programme）、合规性演示（Compliance demonstration）、技术收尾和颁发批准（Technical closure and issue of approval）。

在合规性演示过程中，飞机制造商必须证明其产品符合飞机结构、发动机、控制系统、电气系统和飞行性能方面的法规要求。这一步骤将由EASA分析师通过地面测试分析（如结构抗鸟撞测试、疲劳测试和模拟器测试）以及飞行测试完成的。

介绍指出，这是EASA型号认证过程中时间最长的阶段。就大型飞机而言，完成合规性演示的期限定为五年，必要时可以延长。

不过，在上个月的评估中没有进行试飞环节，据称试飞可能在今年晚些时候或明年年初进行。对此，EASA和CAAC均未回复港媒置评请求。"
"《华尔街日报》称，美国政府正考虑各种方案确保乌克兰粮食出口，包括保护船只的“军事解决方案”，美国政府正与土耳其、乌克兰及其邻国商讨扩大乌克兰粮食出口的替代方案，按照该方案，乌克兰出口的大部分粮食可以从多瑙河顺河而下，抵达黑海上的罗马尼亚港口，再从这里运抵其他目的地。

“虽然速度较慢且成本较高，但这条路线可能是黑海走廊的替代方案”，如果方案得到顺利执行，预计到10月份，乌克兰每个月可以通过多瑙河出口400万吨粮食。目前，美国政府正与相关国家讨论如何提高多瑙河航线的航运效率，包括允许更大的货船通过、腾出更多锚地空间等。

在乌克兰沿海港口遭俄罗斯军队破坏的情况下，利用多瑙河航运似乎是一个可行方案，毕竟，水运要比陆运效率高太多了。不过，美国国际开发署欧洲和欧亚大陆局助理局长艾琳·伊丽莎白·麦基认为，多瑙河航运无法取代黑海港口，这只是一个“临时替代方案”，要想充分保障乌克兰粮食出口，依然需要恢复黑海航运。

现在，外界对美国政府可能的“军事解决方案”很感兴趣，不知道这是否意味着美国及其盟友是否要在黑海上对进出乌克兰港口的船只武装护航，又或者向乌克兰提供更多军事援助，彻底打掉俄罗斯军队对乌克兰粮食出口的威胁？克里姆林宫将粮食武器化，抬高全球粮食价格，甚至在部分地区引发饥荒，终究是站在了大多数国家的对立面，失道寡助。"
"8月27日，深圳航空深圳直飞巴塞罗那开航仪式隆重举行。

深圳直飞巴塞罗那，是深圳航空继深圳直飞伦敦之后的第二条直飞欧洲航线，班期为每周一、五，14小时直达。

首航当日的机上活动和美食都很丰富。首航航班上各种美味的西班牙风味餐食，旅客可在机上参与互动抽奖，领取深圳航空飞飞家族手办、“深圳号”周边文创、首航定制文创包等好礼。

深圳机场国际值机区、登机口、深航尊鹏阁贵宾厅，也是随处可见西班牙风情布置。

悄悄告诉你，深圳直飞巴塞罗那航班，配套180度平躺公务舱、舒适经济舱、跨城接送、经深飞、深圳中转免费酒店、签证便捷办理以及旅游套餐等尊享服务。#记录旅行##就爱旅行##带着微博去旅行# 深圳"
"12月起泰航中泰航线再次增班

12月1日起，泰航中国大陆往返泰国曼谷的航班频次进一步增加。其中北京往返曼谷增加至每天1班、昆明往返曼谷增至每周5班，成都往返曼谷增至每周4班。上海、广州航线维持每天1班。

在机型方面，空客A350-900仍是北京、上海和广州航线的主力机型。随着泰航新收入的一架A350-900客机加入机队，我们的A359机队颜值和舒适度均稳步提升。泰航A359目前有两种座位布局，以实际执飞机型为准。此外，根据飞机调配需要，部分航班可能会临时更换为B787。

昆明和成都航线将采用波音777-200机型，该机型也是双通道宽体客机，每个座位都配备互动娱乐系统，数不尽的经典大片和近期热映新片以及各种音乐、游戏等让旅途充满乐趣。

泰航在国际航班上供应热餐和多种饮料和酒水，在托运行李方面，泰航经济舱每人可免费托运20-35公斤，商务舱每人可免费托运40公斤。其他的一些特色服务，如宠物托运等也一直深受乘客欢迎。

欢迎登陆我们的官网www.thaiairways.com或者在各大机票销售平台和代理商处购买泰航机票，安排前往泰国或东南亚、南亚、中东、欧洲、澳洲等地的泰美妙旅程。

#泰国航空#泰国旅游超话#泰国机票#"
"【马士基首艘大型绿色甲醇动力船舶将部署在亚欧航线】12月7日，马士基发布消息称，马士基订造的18艘大型甲醇动力船舶中的第一艘船即将投入运营。2024年2月9日，它将被部署在连接亚洲和欧洲的AE7航线上，该航线挂靠上海、丹戎帕拉帕斯、科伦坡和汉堡等港口，其中中国宁波为该轮第一个目的港。

这艘集装箱船由韩国现代重工(HHI)建造，设计运力为16,000标准箱(TEU)，配备双燃料发动机，可以使用甲醇、生物柴油和传统船用燃料航行。

马士基为所有业务制定了2040年温室气体净零排放目标，并制定了至2030年切实可行而又雄心勃勃的近期目标，以确保取得脱碳重大进展。马士基已获得足够的绿色甲醇来满足该轮首航需求，并在继续努力为其甲醇动力船队寻找2024-2025年燃料采购解决方案。

马士基首席商务官Karsten Kildahl表示：“在全球最大之一的贸易航线-亚欧航线上部署首艘大型甲醇船舶，是我们实现净零目标的一个重要里程碑。该轮可装载16,000 个标准集装箱，这将对客户供应链脱碳产生重大影响，我们期待在2024年间在该航线和其他航线上推出更多甲醇动力船舶。”

在该轮投入运营之前，将于2024 年1月底在韩国造船厂进行命名仪式。接下来的两艘同类型船舶将于2024年上半年投入运营，命名仪式将在日本横滨和美国洛杉矶举行。马士基预计将于2024年下半年接收另外四艘同类型船舶。

当首艘大型甲醇动力船舶投入运营时，它将成为全球第二艘可以使用绿色甲醇为燃料进行航行的集装箱船，第一艘是今年9月投入运营的支线船“劳拉马士基”(Laura Maersk)。（全媒记者 许愿 通讯员 黄晖）"
"【红海航线中断至少90天！货运业警告元旦后商品价格或会变得疯狂】自11月19日以来，也门胡塞武装持续袭击红海地区的过境以色列船只，严重干扰了全球海运的正常运行。而该航线的中断影响到了连接欧洲和北美与亚洲之间的主要贸易路线——苏伊士运河，加上因为干旱而大排长龙的另一条主要航道巴拿马运河的困境，远洋航线上的集装箱运输成本飙升，在某些情况下已经增加了两倍以上。

出口商们正在寻找替代的运输选择，除绕道好望角之外，空运、陆运及多形式组合运输也被各大贸易商摆到桌面上。标准普尔全球公司在一份报告中警告，如果供应中断时间延长，为沃尔玛和宜家等全球顶级零售商供货的消费品行业将面临最大影响。OL USA首席执行官Alan Baer则建议航运和物流客户需要对至少90天的红海运输中断做好准备。其指出，现在是圣诞节假期，直到1月2日一切都还会是风平浪静，但之后将迎来疯狂。财经超话 股票分析超话 微博财经超话 股票超话 今日看盘超话"
"就目前的情况看，在经过了美英联军或者说六国联军的多轮打击后，胡塞武装似乎并未放弃袭船行动，也门消息人士透露，胡塞武装正在考虑实施一项名为“阿克萨三角”，封锁或关闭中东最重要的三条水道，也就是曼德海峡、霍尔木兹海峡和苏伊士运河，阻止沙特、阿联酋和卡塔尔继续向以色列提供石油和天然气，但该消息尚未得到相关方面证实。

胡塞武装是否有能力封锁中东地区的最重要的三条水道，不好说，但袭船行动确实对全球经济和能源供应造成了影响，红海航线受到巨大影响，并导致全球航运价格都随之上升，严重影响了亚洲和欧洲之间的贸易。

此前有消息称美国政府已经被五角大楼说服，准备与盟国一道对胡塞武装采取大规模军事行动，包括更大规模的空袭，甚至在也门进行局部登陆行动，不过，迄今为止，该消息尚未得到官方证实。

有网友认为，美国这也是吃饱了撑的，胡塞武装及其支持者封锁红海以及与中东其他水道，跟美国关系又不大，反而能让欧洲在贸易和能源上更依赖美国，就算美国急也没有欧洲和亚洲急，着急忙慌地赶着去打胡塞，人家还不领情，热脸贴上冷屁股，自讨没趣儿，换特朗普就未必会管这些闲事儿，自有受不了的去揍胡塞，地球另一边儿的美国，这国际主义精神也太泛滥了些。"
地平论超话看看阿根廷到澳大利亚的航线，从阿根廷到墨尔本，如果球体那么可以直飞澳洲，所有的航线就是非得穿越美国欧洲亚洲才能到达，然后把地平图一看确实必须经过美国欧洲范围航线也就合情合理了，请球徒们解释下为何众多航线非得这样耗时耗油的设定路线呢？ 
"这趟跟老法聊的看来不错，关于中东联合声明就挺好…老法就是欧洲的我们，当然咱们没他们嘴贱，之前在Y理我就说欧洲大陆唯一五常，别拿五常不当干部…

好，现在重点来了，俄乌打得差不多了，武汉巴黎航线是不是该复航了…罗马可以不用复航，武汉巴黎往返从2012年开始，止于2020…不复航说不过去吧…

然后，让唐会计最好把他那张嘴闭上…闭上…

#中法建交60周年#"
国内航线不允许用空客，波音等公司的飞机啊。太强了！我国的民航业已经向美国和欧洲亮出了坚决的态度。倘若C919无法获得国际飞行认证，那就让它在我们祖国的蓝天中展翅高飞吧！这一决策无疑将对波音和空客在我国市场的份额构成挑战，预示着整个市场即将迎来翻天覆地的变革！那么，这一决策背后究竟隐藏着怎样的玄机？又将为我们带来哪些新奇事物和巨大变化呢？让我们拭目以待，一同见证这一历史性时刻吧！
"【上海出口集装箱运价指数微涨 部分航线走势分化】根据上海航运交易所于7月5日发布的数据，上海出口集装箱综合运价指数达到了3733.80点，相比上期上涨了0.5%。尽管整体保持上涨态势，但涨幅相对较小，显示出集装箱运输市场的复杂性和航线之间的差异性。

值得注意的是，波斯湾航线的运输需求增长显得乏力，供求关系进一步转弱，导致市场运价从之前的高位继续回落。具体数据显示，上海港出口至波斯湾基本港的市场运价跌幅达到了10.1%，这一跌幅在各航线中尤为显著。

此前一直受到市场密切关注的欧洲航线也出现了回落。7月5日，上海港出口至欧洲基本港的市场运价（包括海运及海运附加费）为4857美元/TEU，与上期相比微降0.5%。这一变化可能反映了欧洲经济环境的微妙变化以及对集装箱运输需求的影响。

与此同时，北美航线的运输需求持续保持在高位，推动市场运价继续上涨。具体而言，上海港出口至美西和美东基本港的市场运价分别较上期上涨了3.5%和7.2%，显示出北美市场对集装箱运输的强劲需求。

随着美国市场运输需求的旺盛，多家班轮公司纷纷作出响应。地中海航运（MSC）、海洋网联船务（ONE）、以星航运以及德翔海运等业内知名企业，近期都陆续开通或升级了 美西航线，以满足市场的需求。这些举措不仅体现了班轮公司对市场变化的敏锐洞察，也预示着未来集装箱运输市场的竞争格局将更加激烈。

总体来看，虽然上海出口集装箱综合运价指数整体上涨，但各航线之间的走势却呈现出明显的分化特征。市场参与者需要密切关注各航线的动态变化，以便做出更为精准和及时的市场策略调整。（全媒记者 黄玲）"
"#比亚迪# 谁说汽车只能在陆地上跑？在其他汽车品牌还在为造车而费劲心思的时候，比亚迪这个“造车狂魔”已经开始造船了。
 
是的，你没听错，就是那个生产新能源汽车的比亚迪，他们是打算把新能源革命从陆地带到海上了。
 
今年1月，比亚迪的第一艘汽车运输滚装船“开拓者1号”在山东烟台港和深圳小漠港举行了首航仪式。这艘海上巨无霸长199.9米，能装载7000辆标准车，堪称海上移动停车场。更厉害的是，它还采用了最新的LNG双燃料动力技术，既环保又省钱。
 
比亚迪可不是一时兴起就造船玩玩。据说未来两年内，他们还要再投放6-7艘这样的滚装船。这下可好，比亚迪不仅要在陆地上称霸，还要在海上称王了。
 
当然，比亚迪敢这么玩，那是因为现在的他们确实有这样的底气。2023年，比亚迪的汽车销量突破300万辆，同比增长61.9%，不仅拿下了中国汽车年度销冠，还成为了全球新能源汽车销量冠军。
 
更让人感到啧啧称奇的，那还得数比亚迪在海外市场上攻城略地的速度。2023年，他们的汽车出口量达到24万多台，同比增长334.2%。现如今，比亚迪的新能源足迹已经遍布全球六大洲的70多个国家和地区，400多个城市。
 
比亚迪的雄心并不仅仅停留在造车和造船上。为了方便比亚迪的车和船出海，比亚迪还花了不少心思和精力，在深汕特别合作区开发了小漠港。
 
小漠港水深14.4米，是天然深水良港，集装箱船、滚装船等皆可在此靠泊。其伴随汽车城崛起而建设，填补了深圳汽车专用滚装码头空白，开辟出一条进出口贸易新通道。目前，该港已开通东南亚、中东、地中海、红海、欧洲、南美等6条外贸滚装航线，海运网络不断织密。
 
该港一期包括2个10万吨级泊位和1个5万吨级泊位，二期还将新建2个7万吨级泊位。一二期组团发展，将能达到100万辆的整车吞吐能力。
 
有了小漠港之后，现在比亚迪不仅能在陆地上狂奔，而且还能在海上自由驰骋了。
 
从造车到造船，从陆地到海洋，比亚迪正在用实际行动诠释着我们的“中国速度”和“中国品质”。
 
比亚迪已经有“海鸥”了，不知道日后还会不会再推出一款名叫“海燕”的车型。如果会的话，那我觉得这个名字其实还挺符合现在比亚迪那志在四海的壮阔胸襟的：
 
海燕是不惧怕风暴的，海燕是风暴中的舞者。就像高尔基在他的著作《海燕》中所描绘的那样，如果中国的新能源汽车注定要在世界掀起一场风暴，那么，就让这场风暴来得更猛烈些吧！"
"德国军舰即将执意穿行台湾海峡    德军舰穿行台湾海峡不事先通告中方   德军舰穿行台湾海峡挑战中国底线

德国方面近日透露德国军舰即将穿行台湾海峡。中方警告不允许危害中国的主权与安全。

据德国明镜周刊等媒体近日披露:两艘德国军舰将于9月中旬自韩国驶往印尼，途中将穿行台湾海峡，这将是德国军舰时隔22年之后再度穿行台湾海峡。

德国的消息人士还称，德国方面不会就此次行动正式提前通知中国，因为台湾海峡属国际海域，穿行台湾海峡属于正常航行。

据悉两艘德国军舰分别是巴登-符腾堡号导弹护卫舰和法兰克福号海军补给舰。

早在今年5月这两艘德国军舰启程前往太平洋时，德国外长贝尔伯克就曾表示：“不排除德国护卫舰穿行台湾海峡的可能性，但船舰的航线不会提前公布。”

德国国防长皮斯托里乌斯也表示，已经有多艘盟国的军舰穿行台湾海峡，德国军舰穿行显然是一个选项”。

近日德国联邦议院外交委员会主席罗思表示，台湾海峡是国际水域，德国军舰途经台湾海峡符合国际法，此举也是为了捍卫航行自由以及维持区域稳定，这对德国和全球而言是至关重要的战略。罗斯还指出，""这一行动并不是挑衅""而是传递给中方一个明确的信号，表明德国反对中国透过单方面武力手段改变台海现状。""如果台湾海峡发生军事冲突，将对德国和全球经济造成灾难性影响。因此避免战争和台湾被封锁""是德国当前的核心利益，德国应该仿效荷兰和加拿大，透过军舰穿行台湾海峡来明确表达对台海地区和平稳定的支持。

德国海军特遣编队总指挥官舒尔兹少将也公开对德国媒体表示，这次行动的目的是为了维护国际海域的通航自由，表明德国致力于建立“以规则为本的国际秩序”，主张以和平方式解决领土冲突。而安全可靠的海上航线，尤其是从东南亚到欧洲及北美的航线，是所有国家经济繁荣发展的先决条件。这次行动的总体目标是维护地区和平稳定，预防潜在冲突的发生。

台湾当局“驻德国代表”谢志伟在接受德新社采访时也煽风点火地表示，希望德国军舰能够在演习期间“效仿盟友的做法”通过台湾海峡，以藉此对中国大陆“发出明确的信号”。

对于德国军舰即将穿越台湾海峡一事，中方已经表示强烈关注。中国外交部发言人毛宁就此回应说，台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾海峡的内水域从两岸向海洋方向依次属于中国的内水、领海、毗连区和专属经济区。中方尊重各国依据中国法律和包括《联合国海洋法公约》在内的国际法，在相关海域享有航行权利，但是中方坚决反对有关国家打着“航行自由”的旗号挑衅危害中国的主权和安全。

综上所述，无论是德国政府部长还是议会外交委员会主席，以及德国联邦军高级将领，都不接受台湾海峡属中方合法监管的海域，也不希望中方以军事手段解决台湾问题，涉嫌触及中方的国家安全利益，以及挑战中国的主权与领土领海完整的底线。"
"【中欧班列+连申快航 俄罗斯铝锭在连云港首次实现铁水联运】8月8日，一列满载俄罗斯进口铝锭的回程专列经二连浩特口岸入境申报、车板换装后，抵达连云港中哈物流基地。8月11日，该批货物将通过“连申快航”运抵上海期货所交割仓库，俄罗斯货物在连云港首次实现铁水联运。

据悉，此批次货物共计4个列400个标箱，货物总量5000吨，货物运抵连云港后通过“连申快线”运抵上海期货所交割仓库。此次首列俄罗斯铝锭回程专列成功实现铁水联运，有效提升“中欧班列+”全过程供应链服务能力，稳固了中亚、中俄东向通道线路品牌。
今年以来，新丝路公司、中哈物流公司将稳定回程货源作为中欧班列业务的重点拓展方向，利用连云港特有的陆海联运交汇点、内外贸铁水联运网点和航线等优势，深挖中亚、欧洲进口（过境）货源，拓展新货品、新货类，锁定回程货源的重要客户、潜在客户，优化回程班列多式联运线路，降低综合物流成本。目前连云港回程班列货源已涵盖农产品、矿产品、金属制品（铅锌锭）、化肥、一般化工品等20余类，进一步打造出连云港中欧班列服务国际双循环的特色平台。(全媒记者 陆民敏 通讯员 钱明军 苏立洋 ）"
"【我国“21世纪海上丝绸之路”贸易航线不断拓展】据自然资源部近期发布海洋经济运行情况显示，随着对外开放持续深化，海洋运输平稳发展，“21世纪海上丝绸之路”贸易航线不断拓展。
据自然资源部统计，今年以来，“21世纪海上丝绸之路”贸易航线不断拓展，厦门港新增“一带一路”中东直航新航线，天津港开通直航欧洲集装箱新航线，河北港口集团首条东南亚集装箱国际航线投入运营。同时，内贸航线持续丰富，珠海高栏—深圳盐田组合港正式启用，助力实现粤港澳大湾区港口间资源互认；“营口—海口”等多条内贸航线正式开通。
在此情势下，沿海港口生产总体向好。上半年海洋货运量22.0亿吨，同比增长9.8%。沿海港口作业效率稳步提升，上海港、宁波舟山港等九大主要沿海港口1至6月船舶平均在泊、在港停时同比分别下降19.5%、14.6%。其中，广州港以0.62天、0.92天的船舶平均在泊、在港停时分别位居全球主要港口第一、第二，港口装卸作业效率、综合效率全球领先。（新华网）"
"#西岳航空通讯社#  @海南航空 最新国际以及地区航线全表，3条新计划~
10月19日，大连—海参崴
11月28日，重庆—巴黎恢复，每周二就一班。~这是重庆继马德里、罗马之后的又一个欧洲航点恢复~
11月29日，海口—奥克兰~海口通往澳新基本全打开了，之前已经恢复了悉尼和墨尔本~
深圳—奥克兰换季后会增加到每周3班，和海口—奥克兰正好错开。
深圳—罗马换季后会增加每周3班，和重庆—罗马的2班正好错开。
海口—悉尼班次也将增加到每周3班。
北京—曼彻斯特会减少到每周2班。北京—莫斯科也会减班次。
目前，飞特拉维夫，海航只暂时保留深圳—特拉维夫，此种状态先维持到10月31日，再看以色列当地的局势。
比较期待的，上海-布鲁塞尔还是不见。飞美国的，暂时海航还都不能想。社长de晨翼尖超话"
"#上汽头条# 【把握一带一路机遇，加快融入全球发展，深化中外产业合作，共迎行业创新未来】今天，人民日报社举办的2023“一带一路”媒体合作论坛在北京召开。上汽集团副总裁卫勇出席论坛，并向与会来宾分享了上汽在积极把握共建一带一路机遇、加快融入全球汽车产业发展方面的探索和实践。

2013年，习近平总书记深刻洞察百年变局、统筹把握发展大势,开创性提出共建“一带一路”的宏伟倡议，推动各国共同走向现代化，推进更有活力、更加包容、更可持续的经济全球化进程。十年来，共建“一带一路”取得显著成效，不仅开辟了全球经济增长的新空间，还搭建了国际经贸合作的新平台，更为增进各国民生福祉作出了新贡献。

对于汽车业而言，共建“一带一路”为产业发展提供了重要支撑和发展机遇，海外发展通道更加畅通、沿线市场开发更为便捷，中外产业合作交流的空间不断扩大、全球行业转型发展的机制加快形成。当前，我国汽车行业正在乘势而为，以“一带一路”共建国家为主要市场，加速推进跨国经营，加快融入全球发展。

上汽的初心是“产业报国”，就是牢牢抓住历史机遇，全力培育和壮大汽车主业，努力为我国经济社会发展多作贡献。上汽发展的思路是“合作共赢”，就是在互利共赢的基础上，通过国内外、业内外广泛合作来实现共同发展。上汽从合资合作开始起步，于1984年成立我国第一家轿车合资企业上汽大众，通过引进技术，建立了专业化分工、社会化大生产的现代汽车工业体系。上汽依靠合作共赢做大规模，从一家地方性企业发展成为中国领先的汽车集团，连续十七年保持国内第一。上汽在合作的基础上做强自主，促进自身发展从合资经营为主，到合资经营与自主创新并举的战略转变，实现自主品牌占据“半壁江山”。

2013年总书记提出共建“一带一路”倡议后，上汽全力把握战略机遇，积极融入全球产业发展，加快建设伦敦等创新研发中心，加速布局泰国、印尼等整车生产基地，全力进军欧洲、东盟、美洲、澳新等重点区域市场。2014年习近平总书记视察上汽，向全国汽车行业发出了“发展#新能源汽车#是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路”的号召。上汽进一步瞄准电动智能网联新赛道，全力推动技术创新、模式创新、生态创新，并启动“新能源出海”，不断提升全球合作的广度与深度。

率先实现“全产业链出海”。通过广泛合作，上汽成为国内唯一一家“全产业链出海”的汽车企业，目前在海外构建了包括创新研发中心、生产基地、营销中心、供应链中心及金融公司在内的汽车产业全价值链，产品和服务进入全球100多个国家和地区。我们在海外拥有3大研发创新中心， 4座整车制造基地，100余个零部件生产研发基地和2800多个营销服务网点；并在印尼建立首家海外金融服务公司。上汽还开通了国内至东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条自营国际航线，拥有8条外贸专用船，未来还将有12条全新远洋运输船陆续投入使用。

率先突破“海外年销百万”。在全球产业链伙伴的支持下，2022年上汽成为中国首个新能源汽车和海外市场年销“双百万辆”的汽车企业，连续七年蝉联国内车企海外销量冠军。上汽MG品牌全球年销量突破66万辆，成功实现“单一品牌海外销量四连冠”，在澳大利亚、新西兰、墨西哥、泰国、智利等近20个国家跻身单一品牌TOP 10。今年，上汽海外销量预计超过120万辆，将力争打造欧洲“二十万辆级”，以及美洲、中东、澳新、东盟、南亚五个“十万辆级”海外区域市场，并计划在#欧洲#选址建厂；MG品牌全球销量目标为80万辆。2024年是MG品牌诞生一百周年，将全力冲刺全球年销“百万辆目标”。

率先打造“中国人首款全球车”。在不断深化全球合作的基础上，依托国内领先的海外市场规模和全球最完整的新能源产品型谱，上汽准确把握海外消费者对安全、环保、智能、操控等方面的多样化需求，在2022年推出中国汽车工业首款“全球车”——MG4 EV。值得一提的是，MG4 EV搭载了自主研发的上汽“星云”纯电专属系统化平台、智能座舱、智能驾驶等国际一流创新技术。未来，中国的智能电动汽车技术，也将应用在上汽奥迪等合资品牌的新车上。目前MG4 EV已经成为欧洲紧凑型电动车销量冠军，并荣膺2024德国年度风云车评选“最佳紧凑型车型”，在世界汽车发源地积极引领绿色智能“出行新风尚”。至2025年，上汽将一共在海外投放14款全新智能电动“全球车”，全面覆盖主流细分市场。

全球汽车产业正在加快步入电动化、智能化的全新时代，中外汽车产业都面临着创新转型、可持续发展的巨大挑战。回顾历史，四十多年来中外汽车产业互利共赢的战略合作关系，经受住了长期考验。在共建“一带一路”倡议的指引下，未来中外双方应继续相向而行，通过加强战略伙伴关系，深化各领域合作，凝聚创新力量、携手应对挑战，共同驱动拥有百年历史的汽车，驶向人类更加美好的未来。#一带一路媒体合作论坛#"
"【突发！美国中央司令部：一艘集装箱船被导弹击中】据央视新闻12月31日报道，美国中央司令部发表声明，当地时间12月30日，美国海军击落了两枚从也门胡塞武装控制地区向军舰发射的反舰弹道导弹。

美国中央司令部还表示，一艘悬挂新加坡国旗由丹麦运营的集装箱船报告被导弹击中。美中央司令部称，这是自11月19日以来胡塞武装对国际航运的第23次非法袭击。

据财联社31日从马士基处获悉，公司确认“MAERSK HANGZHOU”轮途径曼德海峡时遇袭。马士基方面透露，在欧洲中部时间12月30日下午6:30左右，该轮位于也门荷台达西南55海里处时，船员报告在甲板上观察到闪光，但没有迹象表明船上起火。马士基正努力确定事件的全部细节。马士基方面还称，已采取了一切必要的安全措施保护船员，目前该轮船员安全，该船完全适航并继续向北航行。

据财联社，“MAERSK HANGZHOU”轮挂新加坡船旗，部署在马士基亚欧航线AE12，设计运力为14000标箱。

近日，多艘商船航行至红海及附近水域时遭到袭击，一些企业为了货物安全按期送达，开始采用绕行、空运以及海空结合的运输方式。

12月15至16日，瑞士地中海航运公司、丹麦马士基航运集团、法国达飞海运集团以及德国赫伯罗特公司分别宣布，旗下货轮暂时避开需要经过红海的苏伊士运河航线，这意味着全球五大航运公司中的四家都将避开红海航道，而这四家公司合计占全球集装箱航运市场的53%。

12月18日，英国石油公司、挪威国家石油公司以及挪威和比利时的几家船运公司也宣布旗下船只将避开在红海和亚丁湾的航线。

据央视新闻，当地时间12月9日，也门胡塞武装发表声明称，胡塞武装将扩大针对以色列的海上打击。

也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装成功实施了阻止以色列船只在红海和阿拉伯海航行的决定。但鉴于以色列继续在加沙地带的行动，胡塞武装宣布，如果加沙地带得不到当地民众所需要的食品和药品，胡塞武装将禁止任何前往以色列的船只在红海和阿拉伯海航行，这一禁令将适用于任何国籍的船只。

同一天，美国国防部长奥斯汀在巴林宣布，美国正在组建一支新的多国部队，以保护在红海过境的船只，使其免受也门胡塞武装控制区发射的无人机和弹道导弹的袭击威胁。

据参考消息，美国宣布组建红海护航联盟后，全球航运公司已考虑恢复使用红海航道，但针对红海航运的袭击并未停止。

苏伊士运河—红海这一国际航运要道，连通红海与地中海，是世界上最繁忙的水道之一。而曼德海峡位于红海南端，连接红海和亚丁湾，是船只往返于印度洋和大西洋之间的必经之地，战略地位非常重要。据英国广播公司报道，曼德海峡每年通航大约1.7万艘船只，处理全球10%的贸易量。

此外，在巴拿马运河目前面临严重枯水、通航能力削减的情况下，苏伊士运河作为亚洲—欧洲、亚洲—地中海的主要航行通道，对全球贸易和航运的影响愈发重要。

埃及苏伊士运河管理局当地时间12月17日透露，自11月19日以来，已有55艘船只选择绕行非洲南端的好望角。国际航运公会警告，绕行意味着航行成本增加、航运天数增多，交货时间也会相应推迟。

另据美国标普全球公司估算，从荷兰鹿特丹驶往新加坡的货轮，如果绕行好望角而不走苏伊士运河，航程会增加40%。

据美国有线电视新闻网22日报道，马士基集团宣布，因红海水域运输受阻，从21日起对27条航线征收运输中断附加费，并将从明年起针对这些航线再添一项附加费。以北美到中东地区航线为例，明年1月1日起，每个20英尺标准集装箱的运输成本将增加1000美元。与此同时，法国集装箱承运公司达飞海运集团也已从21日开始对11条航线收取附加费，以北欧到亚洲航线为例，每个20英尺集装箱运输成本增加了325美元。德国海运企业赫伯罗特公司22日也表示将加收额外运费。

标普全球市场财智供应链研究主管克里斯·罗杰斯表示：我们认为影响最大的行业是汽车业。亚洲约40%的进口汽车和约20%的汽车零部件通过这条航线运输，这些货物都会延迟交付。欧洲对亚洲的食品出口也将受到影响，包括猪肉、奶制品和黄油等。

根据标普全球的数据，通过红海运输的原油约占欧洲原油进口总量的15%，精炼油约占20%。有专家指出，货运时间的延长，可能会对客户的购买习惯产生影响。

英国《经济学人》杂志近日发表文章指出，新的苏伊士危机正威胁世界经济，安全风险的不断上升让全球航运业正在进入“紧急模式”。分析人士认为，如果红海及其周边海域的紧张局势加剧，国际海运持续受到干扰，国际供应链将难以避免遭受冲击。

据澎湃新闻，浙江工商大学现代商贸研究中心主任肖亮表示：“红海和苏伊士运河承担着中国大部分海运进出口，也是宁波和欧洲、中东、北非等地通航的必经之路，对浙江外贸影响较大”。短期来看，浙江外贸企业出口利润受到了影响，对于不承担运费的外贸企业会面临受影响客户的降价要求，对承担运费的外贸企业，成本大幅上升。

据宁波航运交易所提供的数据显示，12月22日，宁波舟山港至欧洲航线运价为1128美元/标准箱，周环比上涨11.8%，比四周前上涨62.1%；宁波舟山港至地东航线运价为2171美元/标准箱，周环比上涨18.2%，比四周前上涨53.2%；宁波舟山港至地西航线运价为1838美元/标准箱，周环比上涨9.6%，比四周前上涨37.9%。（每日经济新闻综合）"
"【今日，三千多名游客开启国产大型邮轮爱达·魔都号商业首航】1月1日，首艘国产大型邮轮爱达·魔都号开启商业首航，首航游客达3000余人。

4岁的姜子青和爸爸妈妈成为首批登船游客。“我2014年的时候在欧洲坐过豪华邮轮，当时就想什么时候能坐上我们自己造的邮轮，现在终于实现了。”爱达魔都号的首位客人冯砚昕女士说道。她的儿子姜子青则告诉澎湃新闻记者：“我们第一站要去济州岛，后面去日本。我最期待的是在邮轮上游泳。”

早上7点半，吴淞口国际邮轮港已是一片如火如荼的繁忙景象。上海海关所属宝山海关通关大厅内，旅客排队依次进入旅检通道，在海关关员引导下有序完成出境通关手续，通过玻璃廊桥登上邮轮，开启首航之旅。宝山海关共对3023名旅客和1242名船员完成出境人员及其行李物品的监管工作，平均每位旅客通关时长不超过10秒。

“国产邮轮刚起步，我们要有更多耐心。”上海国际邮轮经济研究中心副主任，上海工程技术大学管理学院教授邱羚认为，爱达魔都号应该是循序渐进，小步快走，不要盲目或过于乐观。对于爱达魔都号来说，2024年的1月份开始起航至3月份，是一个关键的时间节点，因为3月份之后，国内的邮轮运力供应预计将恢复到2019年的水平。

“从邮轮市场的渗透率来说，北美和欧洲远远大于中国。爱达魔都号从诞生到正式运营，经历了漫长的6年。2023-2024年是关键转折期，也是中国邮轮产业从三年的停航到艰难起步的过程。到2024年，我们将迎来全面复苏的转折年。我们一方面政府要在邮轮产业的发展方面给予更多政策支持，也希望上海能够成为先行先试的典型；另一方面也呼吁央地的协作，就是从国家到地方政府部门的更好协作；三个方面也是希望大家能够同心协力去打破很多政策方面的瓶颈和痛点，最终为产业的发展营造更好的营商环境。”邱羚说道。

爱达邮轮有限公司是首艘大型国产邮轮爱达·魔都号的船东和运营方。爱达·魔都号于2024年1月1日从上海出发开启首航季，带领宾客前往日本、韩国等东北亚热门邮轮旅游目的地。

目前，爱达邮轮已经公布了爱达·魔都号2024年的全年航线，船票价格从人均二、三千元到一万多元不等。

爱达·魔都号全长323.6米，总吨位13.55万吨，拥有2125间豪华客房和套房，满载可容纳5246名宾客。（澎湃新闻、央视新闻）央视新闻的微博视频"
"#红海安全危机致特斯拉遭殃#【红海安全危机发酵，特斯拉“遭殃”】据法新社1月11日报道，电动车巨头特斯拉公司11日宣布，其位于柏林附近的超级工厂将停产两周，提到的原因是红海袭击令运输线路拉长导致零配件短缺。

报道说，特斯拉公司在一份公告中称：“运输时间的大幅拉长造成了供应链的空缺。”公告称，在1月29日至2月11日期间，位于柏林东南部的超级工厂将停产，“从2月12日起恢复全面生产”。#特斯拉降价#

报道还说，自从以色列和哈马斯的战争爆发以来，具有战略意义的曼德海峡频繁发生袭击事件，让很多海运商选择绕道运输。

特斯拉称：“红海的武力冲突，以及欧洲和亚洲之间的航线转道好望角，给格伦海德工厂的生产带来了影响。”位于柏林南部的此地，是特斯拉在欧洲唯一的生产工厂。

报道提到，连接地中海和红海的苏伊士运河，是亚洲和欧洲之间海运的最短路线，也是海运的主要“高速路”之一，在全球贸易额中占到了12%。替代路线是集装箱货船要绕道南非的好望角，但航程要增加很多。

红海安全危机是对全球海上贸易的巨大冲击。除了亚洲和欧洲之间的运输时间被拉长10至20天，企业的成本也在大幅增加。（编译/芦龙军）"
"【红海危机导致全球海运瘫痪，一带一路或是最佳破局方案】
 红海危机持续发酵，全球商船不得不多花700万绕道好望角，而这些成本都会由消费者来买单。
 
一周时间，原油价格涨了八个百分点，货运价格翻了一倍，导致全球贸易每天损失60-100亿美元。
 
要解决这个问题倒也不难，你看这些密密麻麻的血管，链接了整个亚非欧大陆。而这一切，都来自十年前提出的“一带一路”。

1453年，奥斯曼帝国的崛起，把亚非欧大陆的大动脉切断，欧洲人被迫向海洋寻找资源。有海洋主权的国家通过殖民迅速扩张，而被剥削和掠夺的内陆国家，几百年来被列强挑唆内斗，到现在都难以摆脱落后贫穷。
 
于是在2013年，我们提出了“一带一路”的倡议，要将亚非欧大陆的大动脉接上。
 
六大经济走廊形成了陆上三条北、中、南向铁路线。沿途城市随着经贸往来日渐繁荣，孕育形成一个新的世界经济增长中心。

另外，三大航线，从太平洋到印度洋最后延伸到大西洋，途径亚欧非所有沿海港口，重振内陆腹地国家的经济发展。目前已经有150多个国家和30多个国际组织加入共建“大动脉”。 

十年来，我们对共建国直接投资超过2400亿美元，同时也收获1400亿美元对华投资。创造了42万个工作岗位，让近4000万人摆脱贫困。这些并不光是抽象的数字，更是关乎千万普通人的民生福祉。
 
以我们的好兄弟巴铁为例，巴基斯坦严重的内斗并不是外国投资的热门之选。直到2013年一带一路开始，我们砸了620亿美元去建设中巴经济走廊。修港口的修港口，修路的修路，直接帮助巴基斯坦推动城镇化建设，让巴基斯坦的GDP猛涨8年。
 
一带一路的瓜达尔港，让我们避开了马六甲海峡。之前我们从中东进口石油，有80%会经过马六甲海峡，通过马六甲海路运输距离是12000公里。现在，我们可以经由瓜达尔港运往新疆——只有3000公里。
 
除了巴基斯坦，还有老挝的中老昆万铁路，肯尼亚的蒙内铁路，尼日利亚的现代化深水港，马尔代夫的跨海大桥，黑山共和国、乌干达的高速公路，全是我们修的。
 
根据世界银行预算，2030年，一带一路每年都会为全球产生1.6万亿美元的收益，占全球GDP的1.3%。760万人摆脱绝对贫困，3200万人摆脱中度贫困，让内陆国家，得到了实打实的优惠。
 
翻山越岭、跨洋越海，丝绸之路是古人创造的互联互通奇迹。如今，远洋巨轮劈波斩浪，“钢铁驼队”跨越大洲，续写着新时代的丝路故事。
 
最后跟大家讨论一个问题，总有人带节奏说建设一带一路，就是我们纯纯往外撒钱。但，你有没有想过，是谁在散播这些言论？
 
如果我们一带一路彻底成熟。谁，就被踢出局了？#微博公开课#"
"【中国驻摩洛哥大使李昌林出席中远海运集运（摩洛哥）有限公司揭牌仪式】2月1日，中远海运集运（摩洛哥）公司在摩洛哥卡萨布兰卡正式揭牌运营，这是中远海运控股在北非市场全力开疆拓土的标杆性举措，标志着在西北非地区的业务发展迈上新征程。中国驻摩洛哥大使李昌林出席揭牌仪式并致辞。中远海运欧洲公司总裁王明峰、摩航运领域代表、在摩中资企业协会代表等出席。

摩洛哥地处东西主干航线的必经之地，地理位置独特。李昌林大使表示，近年来，中摩关系日益密切，经济合作持续向好，特别是中资企业投资摩能源、汽车等领域势头强劲。摩作为北非地区重要市场，政治社会长期稳定、经济发展良好，投资环境不断改善，2025年非洲杯及2030年世界杯的举办将推动摩航运、物流行业快速发展，也为中摩航运领域合作带来新机遇。

中国远洋海运集团是全球船队综合运力第一，集航运、港口、物流于一体的综合型航运企业。中远海运集运（摩洛哥）有限公司将充分利用摩独特的地理位置，大力发展集装箱运输业务，逐步提升数字化供应链综合服务能力，为中摩航运领域互联互通发挥积极作用。（全媒记者 甘琛）"
"#三亚机票##媒体评三亚返程机票破万元#【三亚返程机票破万不新鲜，游客攻略还是没做足】春节假期过半，据媒体报道，不少在三亚过春节的游客，已经开始焦虑了，因为没有提前买三亚回程机票，而机票价格一路暴涨，有的已经突破万元。

根据海南相关部门发布的数据，2月16日(大年初七)前海南至国内主要目的地城市的机票已基本售罄，剩余的少量机票主要以高舱位机票为主。据航司反馈，部分航线机票价格在万元左右，主要是公务舱。对于一般游客来说，这自然是一笔巨大的开支。
这也引发了相当多的吐槽。“这两天，我一直在刷回程的机票，价格越来越离谱，这价格我都可以去趟欧洲了”，“来三亚的时候，机票一千块一张。没想到，回去的时候要一万多一张”……

春节期间海南很火，海南地理条件也很特殊，除了飞机以外其他可替代的交通方式非常有限。这也是引发众多吐槽的原因所在。不过三亚乃至海南的回程机票贵，可谓是“年年见”的话题。2018年，三亚也出现过类似的情况。当时，海南的离岛机票从大年初二起不断上涨，由三亚飞至广州、北京、哈尔滨等多地的机票价格均破万，有些甚至接近2万，但仍一票难求。

机票紧张主要还是由供求关系决定的。据了解，2024年春运海南客流大增，整体同比增长在30%以上，短期需求爆发式增长，供需不平衡，价格自然要上涨。客观来说，机票价格上涨是一种正常的市场现象。既然选择了海南，选择了这块碧海蓝天的地方，那么这也是不得不承受的“代价”，人们对票价高企不必有过度敏感的解读。

但对于海南来说，要做强国际旅游岛，还是要正视运力瓶颈，将旅游体验提升到更高的层次。如今各地都在抢抓文旅产业，海南得天独厚的海岛条件是不可复制的，这是一种先天优势。如果能对这个问题有一个根本性改善，海南的旅游红利也就有了更大的释放空间。

解决方案当然也有。比如海南交通和旅游行业主管部门表示，在节前已多次协调主要航空公司增加运力和改用宽体机，目前三亚的宽体机投入已占21%，同时各主要航司正积极通过海口美兰国际机场努力增加运力，尽可能缓解运力紧张局面。

不过目前看，这些增加运力的措施对机票价格还没有根本上的改善。这也是个启示，这些应急机制在今后是否可以早作规划预案，成为一种常态？比如海南是否可以推出一些更加方便快捷的机场接驳机制，航司也对不同机场往返提供更多优惠，引导更多的旅客选择分流机场出行？对于网上这些建议当地也不妨认真研究一番，尽可能解决这种长期存在的返程难问题。

当然，从游客的角度上，三亚返程贵、返程难几乎是疫情前每年春节都会发生的事，这个功课没做好，也不太应该。 （南方都市报）"
"【全球首艘氨燃料动力集装箱船！中国这家船舶设计院设计】日前，由中国船舶集团有限公司旗下上海船舶研究设计院（以下简称“上船院”）自主研发设计的1400TEU无舱盖集装箱船获得来自比利时船东CMB.TECH的订单。该型船是全球首艘氨燃料动力集装箱船，其成功签约标志着全球航运业在清洁能源领域又取得了重要突破，对引领航运业可持续绿色发展具有里程碑意义。

该船属于欧洲内支线船型，主要服务于挪威-德国航线，总长约150米，型宽约27米，可装载约1400个20英尺标准集装箱，配备氨燃料发动机、氨燃料储罐、供给系统和加注系统；船舶能效设计指数（EEDI）满足第三阶段要求，低于基线约45%，碳强度指标（CII）评级A级，每年可减少约1万吨二氧化碳排放。

在该船研发过程中，上船院重点考虑了氨燃料具有毒性、腐蚀性等特点，最大程度减少了氨气毒性的影响。让居住区和机舱棚尽可能远离有毒区域，将可能影响船上人员安全的潜在风险降到最低；为确保氨燃料加注、储存和供给系统安全可靠，避免产生泄漏，已制定紧急情况下的各种应对措施。

多年来，上船院始终致力于低碳、零碳船型研发，将节能减排、绿色环保的设计理念刻入企业基因，不断推出了一系列具有市场竞争力的氨燃料船型，包括5万吨级氨燃料动力成品油/化学品船、7000车氨燃料动力汽车运输船，以及8.5万吨、18万吨和21万吨氨燃料动力散货船等，为助力“碳达峰、碳中和”战略目标实现，推动产业可持续发展提供了更多的“中国方案”。（全媒记者 甘琛 通讯员 何宝新）"
"#习近平主席出访欧洲三国#【时政微纪录丨#习主席的欧洲时间#（第一集 春到巴黎）】#中国最高领导人今年首次出访#
当地时间5月5日下午，国家主席习近平乘专机抵达巴黎，应法兰西共和国总统马克龙邀请，对法国进行国事访问。
习近平主席抵达巴黎时，法国总理阿塔尔冒雨亲自迎接，华人华侨和中国留学生来到道路两旁舞龙舞狮、热烈欢迎，巴黎街头飘扬着中法两国国旗……这是中国最高领导人今年首次出访，也是时隔五年后，习近平主席再次飞越高纬度航线上的雪山与冰湖，来到春天的巴黎。#习近平主席出访欧洲三国#
（总台央视记者彭汉明 陆沁欣）网页链接 央视新闻的微博视频"
"【时政微纪录丨#习主席的欧洲时间#（第一集 春到巴黎）】#中国最高领导人今年首次出访#
当地时间5月5日下午，国家主席习近平乘专机抵达巴黎，应法兰西共和国总统马克龙邀请，对法国进行国事访问。
习近平主席抵达巴黎时，法国总理阿塔尔冒雨亲自迎接，华人华侨和中国留学生来到道路两旁舞龙舞狮、热烈欢迎，巴黎街头飘扬着中法两国国旗……这是中国最高领导人今年首次出访，也是时隔五年后，习近平主席再次飞越高纬度航线上的雪山与冰湖，来到春天的巴黎。#习近平主席出访欧洲三国#
（总台央视记者彭汉明 陆沁欣）网页链接 央视新闻的微博视频"
"【航运小知识 | 这些世界航运的咽喉要道你都知道吗？】世界上，有75%的国际贸易都是通过海上运输来完成的，从古至今，人们通过航行发现了许多航运要道，他们的畅通与否关系着全球的经济脉搏。让我们一起来盘点一下吧。

苏伊士运河
苏伊士运河位于非洲埃及，是世界上使用最频繁的航线之一，同时也是亚洲与非洲、欧洲水路运输来往的主要通道，是亚洲与非洲的交界线。据了解，世界海运贸易额的7%都是通过苏伊士运河。2021年3月，一艘大型集装箱船在苏伊士运河搁浅造成航道拥堵让苏伊士运河世界闻名。搁浅导致苏伊士运河停摆多日，致使全球贸易每天损失60亿至100亿美元。如今，进入苏伊士运河的必经之路红海受到加沙地区武装冲突影响，变得不再安全，导致许多航运公司的货船避而远之。

马六甲海峡
马六甲海峡的是位于马来半岛与印度尼西亚的苏门答腊岛之间的漫长海峡，通航历史远达两千多年，如今由新加坡、马来西亚和印度尼西亚三国共同管辖。马六甲海峡地理位置极其重要，它是连接沟通太平洋与印度洋的国际水道，是亚、非、欧等沿岸国家往来的重要海上通道，许多发达国家从外国进口的石油和战略物资，都是经过这里运出。对于中国、日本、韩国而言，马六甲海峡是最主要的能源运输通道，被称为“海上生命线”。由于独特的地理位置和航运条件，马六甲海峡也被誉为“海上十字路口”。

霍尔木兹海峡
霍尔木兹海峡是连接中东地区重要石油产地波斯湾和阿曼湾的狭窄海峡，也是阿拉伯海进出波斯湾的唯一水道。全球大约三分之一的海运原油贸易都要依赖这一海峡。因为石油被称为工业的血液，而中东地区的波斯湾是世界上石油储量最多的地区，并且霍尔木兹海峡是波斯湾到印度洋的唯一出口。所以霍尔木兹海峡一旦受阻，全球的工业将会受到严重影响。拥有如此重要的的经济和战略地位，因此霍尔木兹海峡也被西方誉为“海上生命线”、“世界的油阀”。

土耳其海峡
土耳其海峡是连接黑海与地中海的唯一通道，它由伊斯坦布尔海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡三部分组成，全长361千米，是亚、欧两洲的分界线。作为西亚、北非和南欧通往黑海的咽喉。这种独特的地理位置，使它成为古往今来兵家的必争之地，战略地位十分重要。土耳其海峡是罗马尼亚、保加利亚、乌克兰等黑海沿岸国家的唯一的出海通道。该峡区全年大部分时间风平浪静，海流缓慢，航运条件优越，海峡年通过船舶约4万艘，为土耳其带来了非常可观的经济收入。

巴拿马运河
巴拿马运河位于中美洲国家巴拿马，它连接着太平洋和大西洋，是重要的世界航运要道，被誉为世界七大工程奇迹之一的“世界桥梁”。巴拿马运河由美国建造完成，1914年开始通航。现由巴拿马共和国拥有和管理，属于水闸式运河。据资料显示，巴拿马运河2023财年营收为49.68亿美元。巴拿马运河的交通流量是世界贸易的晴雨表，世界经济繁荣时交通量就会上升，经济不景气时就会下降。

直布罗陀海峡
直布罗陀海峡位于西班牙最南部和非洲西北部之间，是连接地中海和大西洋的唯一通道，和地中海一起构成了欧洲和非洲之间的天然分界线，被誉为西方的“生命线”。由于直布罗陀海峡表层海水的流向永远从西向东流，所以轮船从大西洋驶往地中海，经过直布罗陀海峡时，永远是顺水航行。自苏伊士运河通航后，使得它的战略地位更加重要，成为西欧能源运输的“生命线”，是大西洋与地中海以及印度洋、太平洋间海上交通重要航线。每年通航船只可达十万艘，是国际航运中最繁忙的通道之一。

曼德海峡
曼德海峡位于阿拉伯半岛西南端和非洲大陆之间，连接红海和亚丁湾、印度洋。自苏伊士运河通航后，成为船舶从大西洋进入地中海，穿过苏伊士运河、红海通印度洋的海上交通必经之地，战略地位极其重要。如今，曼德海峡受到红海危机影响，过往船只均有受到武装威胁的可能性，这也间接导致了苏伊士运河的通航船只减少，许多大型货船为了避免被攻击的风险，选择绕道非洲好望角前往欧洲和地中海。还有哪些世界重要运河，欢迎大家补充。（全媒记者 尹宇龙）"
"#环球邮轮 167/274（天）# 莫塞尔湾
2024.05.25 晴 23度

南非莫塞尔湾，1488年由葡萄牙航海家巴尔托洛梅乌·迪亚斯发现并登陆。他被认为于1487年带领船队航行至非洲大陆南端发现好望角，为葡萄牙开辟通往印度的新航线奠定了坚实的基础。

迪亚斯当时遇到大风浪，为避险靠岸登陆，成为最早在莫塞尔湾登陆的欧洲人。

小城美丽而安静，很多建筑有欧洲风格。经过一个小教堂，尖尖的顶在蓝天下伫立着，海边沙滩雪白，海水碧绿，有人在附近草地上散步休憩。之前对南非了解很少，没想到南非有这么美丽安静的小城。

博物馆附近有棵“邮局树”，据说在1488年迪亚斯登陆时就有了。后来又后来，就有了个靴子形状的邮筒，一直沿用到现在。很好奇在那个航海时代一封信要走多久？

有两个船友买了起明信片就投进这邮箱。还有个游客以为是垃圾桶，丢了一团纸下去。幸好只是纸团，如果丢个可乐罐什么的，没准邮件就被污染了。

附近有两个小博物馆，一个是贝壳博物馆，里面收集了很多大小不同种类的美丽的贝壳，而且做了非常专业的标签。

看到一个巨大的砗磲，砗磲是海洋贝壳中最大者，直径可达1.8m 。中国古人因砗磲外壳表面的沟槽如古代车辙，故称“车渠”，后人因其坚硬，在车渠旁加石字而成“砗磲”。砗磲是佛家七宝之一。

迪亚斯海事博物馆，有关于迪亚斯的各种介绍，当年船只等实物的复制品。休息室里有几张椅子，和彩绘的玻璃窗，上面浓郁的非洲风情引人注目，尤其是错开的光芒万丈的太阳。

这个世界，有很多人因其对世界的贡献被记录被纪念。这一路走来，对海的认识愈加深刻，所以对航海家们的勇敢和胸襟充满敬意，无论他们的本意如何，他们都改变了世界，今天我们也才能环游世界。他们的付出值得被记录被纪念。

最后去的是史前人类遗址，一个很大的洞穴，那里很多石头有好看的纹路，据说黑色部分是从古人类烧火烟熏的。还看到一种名叫蹄兔的动物，除了没有长耳朵，跟兔子差不多 ，导游说蹄兔是大象的亲戚，大家都笑了。我回船后一查，果然是，他们在进化树上同一个祖先。

小小的城市，很有趣！

（背景音乐：Toumani Diabaté with Ballaké Sissoko (kora): ""NEW ANCIENT STRINGS""
注：Kora是一种古老的非洲传统弦乐器） 一娴_的微博视频"
"【ARJ-21客改货首次商业飞行】2024年6月6日，由圆通航空ARJ21客改货飞机执飞的YG9097次航班满载货物从新疆伊宁机场飞往乌兹别克斯坦塔什干国际机场，这是ARJ21客改货飞机首次商业飞行，标志着ARJ21客改货飞机正式投入民航货运市场，ARJ21飞机系列化发展迈出新步伐。

ARJ21客改货项目于2020年5月正式立项，2023年1月获得中国民航局适航批准，10月30日首批2架飞机交付客户。ARJ21客改货飞机最大设计商载10吨，设计航程2778公里，主要用于国内航线及短程国际航线上的货物运输业务。

后续，圆通航空将用ARJ21客改货飞机定期往返伊宁与塔什干，积极探索国产货机的特色运营模式，为圆通全面国际化和搭建覆盖全亚、触达欧洲的国际航线网络提供支撑，助力圆通为更多客户提供一站式全链路物流解决方案。"
"美国对抗中国是否拖太久了？——
当初奥巴马政府宣布将把重心转向亚洲，然而失去的十年表明，美国决策者行动迟缓，并因亚洲政策失误而遭受后果，而且这些失误早在战略转向之前就已存在。例如，克林顿在2001年支持中国加入世界贸易组织。
奥巴马及其高级顾问意识到了这些失败，并宣布将重心转向亚洲，部分是为了弥补失去的时间。但他们的目标缺乏明确性，他们没有彻底规划新政策，分析其成本和收益，考虑替代方案或与盟友协商。结果，这一战略往往显得自相矛盾。所以即便奥巴马似乎改变了策略，但努力仍未成功。例如，他在2012年宣布，到2020年将把60%的舰队部署在亚太地区。但60%不足以阻止日益壮大的中国海军，尤其是许多舰艇仍将停靠在加利福尼亚或夏威夷，远离潜在热点地区。
表面上看，特朗普领导下的亚洲政策似乎更加一致，根植于竞争而非合作。特朗普对北京采取了对抗立场。但他的做法也充满矛盾。例如，他威胁要从日韩撤军，除非他们为美国驻军支付更多费用，这破坏了华盛顿与这些国家的联盟，让人们怀疑华盛顿的承诺有多坚定。
这些行动让美国的盟友们对自己与美国的关系感到不确定。拜登在2021年上任时，试图安抚这些盟友，同时也保持了前任对北京的强硬态度。他通过《太平洋威慑计划》和《台湾增强复原力法案》向台湾的防务能力投入资金。他还加强了与澳日菲的合作。但俄乌战争和巴以冲突分散了他的注意力，进一步推迟了对适合威慑中国的新国防能力的投资。
对于为何如此多的总统未能彻底实施正确的“重返亚洲”战略，布莱克威尔和方丹提出了多种解释：将注意力转向亚洲不会给他们带来“任何国内政治利益”；尽管多次宣扬转向亚洲的重要性，但一直缺乏明显的催化剂；美国决策者对“重返亚洲”战略意味着什么没有达成共识，并低估了中国崛起带来的挑战。
这篇分析大体上是有说服力的，但作者们在为华盛顿的无所作为辩解。他们认为，华盛顿未能给予亚洲应有的重视，是因为美国决策者“被其他地区的危机所吸引”。
美国领导人确实不堪重负。但他们要么无法创造性地思考不同的方法，要么不愿意承担确保重心转移成功所必需的风险。
美国政府也倾向于将外交努力集中在发达国家而不是较贫穷的国家，这给北京留下了一个需要填补的真空，比如所罗门群岛。
一个重要障碍是美国决策者内部对中国威胁的性质和时机以及如何应对存在分歧。例如，鹰派认为中国入侵台湾迫在眉睫，而鸽派则不相信这种可能性。即使是那些同意中国构成军事威胁的国防部官员，也对美国应该优先考虑近期战备还是长期现代化存在分歧。
布莱克威尔和方丹列出了完成向亚洲转移的长长待办事项清单。与此同时，他们呼吁加强美中双边外交，坚持“一个中国”政策，承认台湾是中国的一部分，并与北京保持开放的沟通渠道。
这些建议中的许多都有助于控制中国的崛起，但还不够，还有一些建议不可行。如果欧洲能像作者建议的那样加入美国的对华战略，那就太好了。但他们没有提供任何线索，说明华盛顿如何说服其欧洲盟友优先考虑战略问题而不是经济问题——尤其是当这些国家对中国的看法与美国大相径庭时。
华盛顿需要新的理念和战略，它可以从重新考虑其联盟开始。例如，美国可以组织集体应对措施，不仅要应对军事攻击，还要应对经济攻击。美国应该更注重外交，而不是抽身而出。华盛顿还应该在发展中国家投入更多资金，并减少对此类支持的政治条件。它应该与中国的邻国——特别是印尼菲新泰越——搞好关系，提供经济诱惑和安全保障，以换取在其领土上建造基地、使用海上航线和飞行的权利。
对于美国来说，在南海采取更强硬的态度也是明智之举。
美国已经浪费了大量时间，但还为时不晚。布莱克威尔和方丹通过识别未来的陷阱并提出纠正措施做出了贡献。但优先考虑亚洲只是管理美国和中国之间竞争的第一步。下一阶段需要全国动员，而且时间紧迫。
作者奥莉安娜·斯凯拉·马斯特罗是斯坦福大学弗里曼·斯波利国际问题研究中心研究员、卡内基和平基金会非常驻学者。飞扬军事超话 #烽火问鼎计划# 

先总统连任未遂而中道落选，今天下二分，印太疲弊，此诚危急存亡之秋也。"
"塞尔维亚航空计划于2024年9月30日起飞航每周2班贝尔格莱德-广州航线，空客A330-200执飞。JU988/989 BEG0050 – 1810CAN2310 – 0430+1BEG 15
贝尔格莱德将成为广州的第10个欧洲直飞航点。另外，在2024年广州国际航空枢纽高质量发展大会上，南航亦宣布计划开通每周两班广州-贝尔格莱德。#国际航空枢纽#广州超话 "
"#俄乌局势新进展# 
俄罗斯和中国正在恢复 ""丝绸之路""，即现代中国所称的 ""北方走廊""。这条路线的出境点设在中国城市西安，入境点设在莫斯科附近的斯利亚蒂诺村，途经哈萨克斯坦领土。该航线的运营商将是 CRK Terminal，这是一家由俄罗斯联邦、中华人民共和国和哈萨克斯坦共和国在斯利亚蒂诺成立的公司。

这条复兴航线的划时代特征将是其数字化层面--三国正在创建一个平台，该平台将简化通关手续并优化边境口岸的程序。哈萨克斯坦和俄罗斯方面透露了这一重要细节，他们还透露了阿里巴巴等中国 IT 巨头对该项目的兴趣。

不过，无论整合的是哪个市场，项目的实施以及运营中心迁往俄罗斯这一事实本身就表明了中国的地缘战略选择。

在中国的全球概念中，""北方走廊 ""被认为是 ""中间走廊""（TMTM）的主要竞争对手。""中间走廊 ""也经过哈萨克斯坦，但随后横跨里海，进入阿塞拜疆和格鲁吉亚，然后经土耳其或黑海到达欧洲。自乌克兰特别行动开始以来，这条通道一直是中国向欧洲供应物资的主要通道。但是，对塞利亚蒂诺的投资正在从根本上改变这一平衡：中国似乎正在选择将通往塞利亚蒂诺的路线作为通往欧洲的主要路线，而将塞利亚蒂诺本身作为与欧盟运输网络的节点。鉴于当前的地缘政治现实，这似乎是乌托邦式的想法，但在访问北京期间，两国领导人在一份联合声明中同意 ""增加中欧铁路沿线通过俄罗斯领土的运输量和运输能力""。

普京在上一次外交部理事会会议上将其定义为 ""欧洲不可分割安全新体系的经济基础""。"
"【全球最大“绿色汽车船”首航 中国汽车远洋运输船队驶入“新能源时代”】7月10日，由中远海运特运运营的首批7500车位LNG双燃料新型汽车船命名首航，标志着中国汽车远洋运输船队正式驶入“大船时代”“新能源时代”。

在厦门远海码头上，“辽河口”轮将搭载5000余辆来自北汽、柳汽、比亚迪、奇瑞等品牌的商品车开启欧洲航程。与此同时，其姊妹船闽江口轮正在上海完成最后的装船作业，将搭载4800余辆商品车前往波湾。

此次首批交付的“辽河口”轮、“闽江口”轮均为目前全球最大的7500车位双燃料汽车滚装船型，船舶各项性能指标国际领先，全船拥有13层车辆甲板、7500个标准车位，包括4层可升降甲板，可装载乘用车、卡车、工程机械等各型车辆。可全程实时监控车辆状态，实现运输过程车辆在船舶的精准定位，做到一车一码一位置，并可为客户提供汽车物流供应链的全链条“可视化”体验。此外，监控系统采用的红外感温成像技术、图像识别算法、物体监测算法、边沿计算等数字化手段，全程对舱内温度及车况进行实时监控，提供高温预警、超高温报警，为汽车运输保驾护航。

该批船舶首次采用多项先进绿色环保技术，投入航线运营后可实现24%以上的减碳率。设计满足国际海事组织严格的TIER III排放标准要求，运行过程中将大幅节能减排；与传统燃料油汽车船相比，可节省约20%的能耗，减少约27%的碳排放、30%的氮氧化物排放、99%的硫化物排放和90%以上PM颗粒物排放。以一个典型的中国-欧洲往返航次为例，使用LNG替代燃料，每航次可减少CO₂排放2100多吨，相当于10000棵成年树木20年吸收的CO₂量，将为我国汽车产业链实现双碳目标贡献积极力量。（全媒记者 杨瑾）#蜜雪冰城1元冰杯惹怒两拨打工人#"
"【中方航司强势扩张欧洲线 拉低国际航线票价 溢出效应显现】截图为《日经亚洲》近日报道⤵️

亚欧航线今年经济舱便宜3.4%📉
商务舱便宜4%📉

欧籍主要航司收益受挤压
汉莎航空亚洲线今年4-6月客均收入下降10%，总体净收入下降47%📉

汉莎CEO称中方航司投放过剩运力导致“亚洲市场出现异常形势”

亚洲航司也受波及，新加坡航空尽管客流增长14%，但净收入下滑30%

LH与CA不是早结成“联营”伙伴了吗…怎么还会这样"
金十期货9月27日讯，中国出口集装箱运价指数CCFI报1638.42点，跌6.0%。上海出口集装箱运价指数SCFI报2135.08点，跌9.8%。本周，中国出口集装箱运输需求继续呈现增长乏力的表现，各远洋航线市场运价继续回落，拖累综合指数下跌。欧洲航线，运输市场继续走弱，运输需求缺乏进一步增长的动力，市场运价继续下行。评：一句话，出口疲软下行，顺差将减少。
"【拜登的“大计划”！与沙特、印度建设一条连通欧亚的铁路，破坏中国的一带一路？】

根据《环球时报》9月11日报道，在9日结束的G20峰会上，美国总统拜登拉着印度总理莫迪，还有沙特领导人小萨勒曼，签署了一份关于建设“印度-中东-欧洲经济走廊”的谅解备忘录。这份《备忘录》的要义，是建设一条横贯南亚次大陆、通过中东地区通往欧洲的“现代香料之路”。

在具体的路径安排上，白宫介绍称，这条线路将穿越阿拉伯海，通过阿联酋抵达沙特阿拉伯，再穿越约旦和以色列，从以色列出海并通往欧洲。计划修建一条横贯中东国家的铁路，将它们和印度串联起来，以建成一条可靠且成本较低的、铁路和海运联运的跨境运输网络。

根据白宫的说法，“现代香料之路”可以很好地缩短运输时间，降低运输成本，减少燃料用量，加快海湾地区的能源出口和南亚次大陆向欧洲地区的贸易流动。此外，还将顺带提升沿途的电力、网络和可再生能源利用水平。值得注意的是，外界普遍解读认为，“现代香料之路”的战略重点，是在和我国的“一带一路”倡议分庭抗礼。

1、“IMEC”与“一带一路”
如何评价美国搞出来的这个“印度-中东-欧洲经济走廊”（IMEC）项目、或者说所谓的“现代香料之路”项目，该项目的比较优势和比较劣势有哪些，是否真的会对我国提出来的“一带一路”倡议形成威胁呢？

先说第一个问题，起码在IMEC项目的由来上，美国倒是做到了逐步落地：
毕竟IMEC项目之前，是2021年拜登总统刚刚上台的时候，提出来的一个“重返更好世界”（B3W）倡议。这个消息上来就画了一个高达四十万亿美元的超级大饼，说是要对全球的基础设施进行投资；

后来，可能美国人也觉得这个饼实在太大，到了2022年，迭代成了“全球基础设施和伙伴投资”（Partnership for Global Infrastructure and Investment，简称“PGII”）倡议。倡议内容和B3W换汤不换药，只是投资从一听就不靠谱的40万亿美元，变成了还算靠谱的6000亿美元，但饶是如此，PGII在美国吹了一阵之后也没了下文；
紧随其后的就是今年的这个IMEC，放弃了“美国要把全世界管起来”的不切实际的想法，改全面出击为重点进攻，着重经营印度、中东到欧洲的经济带。这倒是说明，美国在亚欧大陆的大战略设计上是有一个逐步实际的过程的。

同时，从这个IMEC本身来说，大伊万认为也算是看明白了我国“一带一路”的优势和命门在哪里，我国“一带一路”倡议的优势在哪里？最大的优势，在于可以通过对亚欧大陆陆权的经营，将沿途所有的国家串联起来。这种串联，不仅仅是地理层面上的串联、更是技术、资本、产品的串联，最终目标应当是完成亚欧大陆在经济层面上的整合，通过在经济层面上的整合，完成亚欧大陆陆权的整合。

而在这其中，中东地区就是一个绕不过去的“棋眼”。这里不仅是全球能源的富集区，也是全球能源资本的富集区，同时中东地区独有的地理区位特点，决定了本身就是亚洲和欧洲，亚洲和非洲之间互相贯通的桥梁和战略枢纽地带。

因此，在美国通过域外制衡。比如策动沙特和伊朗互相制衡随着中东大和解而基本失败，通过以色列搅乱中东局势随着中东各国军事力量的崛起而逐渐失效，通过扶持ISIS和YPG等势力试图将中东战略板块破碎化结果被俄罗斯、叙利亚、伊朗联手按住后，美国此时策动印度和沙特联手，搞IMEC，其实就是在中国的中东大战略“一横”上又竖着切了“一纵”。

对于美国来讲，在中东地区引入印度这个因素，起码可以对我国在中东地区的战略布局形成有效的牵制，对于印度来说，当然也乐得借着美国的东风把自己的资本和产品输送到中东地区，更乐得在中东地区和我国的战略影响力分庭抗礼。

因此从这个角度上来分析，美国和印度联手搞的IMEC，起码对于“一带一路”倡议在中线区域，还是会造成一定影响的。

2、“IMEC”的优势与劣势
那既然如此，IMEC的比较优势和比较劣势有哪些呢？目前来看这个项目的比较优势不是很多，比较劣势倒是不少。

比如美国到底能出多少钱就是个首要问题，从美国最近几年对于这种大战略的投入来看，基本上都是雷声大雨点小。无论是B3W还是PGII还是别的什么计划，每次都是画一堆饼然后不出钱、或者怂恿别的大户出钱，既然木有钱的话那你还说个毛线；

又比如从IMEC计划的要义来看，既然是要联通印度和欧洲，那么在中东地区建设一条横贯沙特的铁路线就是必不可少的，不然公路转运的话这成本就上天了。以沙特南部的地形地貌、气候特点，再加上印度和美国那点可怜的基建能力，真要修建铁路的话，怕是还得找中国来帮忙建设。对于这种明显就是对着我们来的地区战略，我们是个什么态度自不必说；

再比如说既然是要确保商品和资本的流动，那么最起码的IMEC的两端，尤其是印度那一端，应该是一个巨大的工业化国家。不然的话，光有战略通道，没有血液通过，光靠国家意志是难以确保这条战略通道长期、可持续地发展下去的。而在这方面印度的工业化水平，向欧洲和中东提供产品和技术的能力有目共睹。

这几个因素综合起来，大伊万认为直接决定了IMEC这条地缘战略通道所能达到的能力上限。

更不用说，从IMEC的本质上来说，这个地缘战略设计本身就是非常反常识的。比如我们的“一带一路”倡议，想法非常明确，我们就是为了解决中国作为一个岛链内的国家、在太平洋和印度洋海权上存在缺陷的问题，因此一开始就将打通亚欧大陆地缘通道、整合亚欧大陆的综合性陆权作为战略重点。

而IMEC放弃了对于印度来说完全可用的印度洋、红海、苏伊士运河航线，非要“脱裤子放屁”在中东陆地上多倒一道，不仅提升了运输成本还白白增加了不少转运的时间成本，可谓是这一战略最大的蜜汁操作。

大伊万倾向于认为这彰显出IMEC是一个破坏性的战略，而非建设性的战略，主要就是为了破坏我们的战略布局而来的。既然IMEC大概率首要任务是为了搅局，那么从这个角度来讲，它的比较优势还是有一些的，毕竟破坏总是要比建设容易。

大伊万认为目前来看，沙特还是一个不大不小的不确定性因素。从沙特决策层的表现来看，似乎多少有些机会主义的特点，目前正在同时和中国与美国发展关系。在我们与沙特缺乏比较强的绑定，且沙特军队还有大量美制装备的情况下，尽管目前民主党政府和沙特王室之间的关系一般。但如果民主党政府能够有所转变，或者换共和党政府上台，那么沙特方面还是有可能出现一定的反复的，这将在一定程度上破坏我们促成的中东大和解的成果。毕竟对于美国来说，只要让我们的中东战略布局无法顺利展开，引入印度在中东和我们缠斗，或者说斗的越厉害越好，那么它的目的就达到了。

3、我们该如何应对“IMEC”
既然如此，对于IMEC，我们的应对策略可能是什么呢？咱反而觉得，不用特别应对，按照我们自己的步骤，继续把“一带一路”往前推进就好：

一方面，这种地缘战略的推进，很大程度上是需要依赖于国力，或者可投送的国力作为后盾的。以印度的国力和美国能够投送到中东的国力，很显然长远来看，绝对无力和我国的国力相比。因此这就决定了所谓的IMEC，可以给我国造成一定的影响，但是只要我们的“一带一路”继续坚定地往前推进，那么IMEC这种堪称奇技淫巧，是无法和我们的地缘政治大战略相提并论的；

另一方面，即使在沙特等中东国家暂时性出现关系反复，对我国来说也没有即时性的战略影响，没有迫在眉睫的地缘政治危机。相反，我国可以选择的备份路线还有很多，比如大伊万一直以来认为的、通过“抵抗之弧”到叙利亚塔尔图斯港的路线。更何况，我们的中欧班列也一直在运行，此外还有和俄罗斯合作开辟东北北极航线在未来也是一个看点。而美国和印度这种不太会搞建设，搅局倒是有一手的角色，只会在中东导致新一轮的治乱循环，循环结束之后，沙特大概率还是会接着找到我们来帮忙，要相信否定之否定的力量。

其实，咱说句比较乐观的，按照我国目前的对外投资和基础设施建设水平，如果美国和印度真的想在沙特建铁路，搞不好最后会变成给我们做嫁衣。到时候我们可以把我们对中东地缘政治的理解加入进去，比如建设一条连接伊朗和沙特的铁路，从阿联酋给它修个支线，再往西修到叙利亚，乃至修到苏伊士运河。到时候我们可以从喀什直接坐着高铁到巴格达看星星，那个时候你看美国怎么吐血。"
【韩国#空乘胃癌去世被认定宇宙辐射工伤#】大风视频消息：据韩国《中央日报》7日报道，一名大韩航空的乘务员因胃癌去世后，韩国有关部门首次认定宇宙辐射工伤。韩国劳动福祉公团透露，这名乘务员从1995年到2021年平均每年飞行1022小时，其中约一半航线都是经由北极飞往美洲和欧洲的远程航班。航班经过北极时，机上人员受到的宇宙辐射将提高5倍以上。大风视频的微博视频
"今天，东航开通“温州-马德里”往返直飞航线，为著名侨乡与欧洲名城之间，搭建起更密集、更便利的“空中桥梁”。

据悉，温州往返马德里航班号为MU261/2，逢周三、周六执行，去程北京时间11:00从温州起飞，马德里当地时间18:35抵达；回程马德里当地时间21:15起飞，北京时间次日17:30抵达温州。

东航选用最新一代宽体客机A350-900执飞“温州-马德里”航线，该机型装备有国际民航业最新的客舱服务系统，具备空地互联功能，旅客在飞机起飞后即可连接机上Wi-Fi服务，在航程中实现“全程在线”空中上网。#飞来飞去的2023#"
"哈爾濱機場
新建國際航空貨運物流中心
加密國內全貨機航線，
發展俄羅斯等歐洲重點貨運航線

今年𝟕月，哈爾濱市已獲批國家綜合貨運樞紐補鏈强鏈支持都市，哈市將在𝟐𝟎𝟐𝟑-𝟐𝟎𝟐𝟓年三年內獲得不超過𝟏𝟓億元國家獎補資金，專項支持哈市基礎設施及裝備硬聯通、規則標準及服務軟連通、建立健全一體化運營機制。 啟動一批重點專案，促進哈市綜合貨運樞紐補鏈强鏈工作。

基礎設施及裝備硬聯通方面，哈市推進#哈尔滨太平机场# 新建國際航空貨運物流中心、自貿試驗區哈爾濱片區保稅物流中心（𝐁型）項目一期等多個物流中心建設，加强基礎設施“補短板”。 建設機場二通道、哈爾濱市綜合保稅區鐵路專用線等𝟑個集疏運項目，解决多式聯運“最後一公里”難題。 

同時，哈爾濱市加密國內全貨機航線，建設美洲航空物流通道，發展俄羅斯等歐洲重點貨運航線，打造哈爾濱國際貨運樞紐。 

#哈尔滨国际航空货运枢纽建设# 

@mtuk 

哈尔滨机场超话"
"由于也门🇾🇪胡塞武装扣押以色列船只，全球第十大船公司以色列🇮🇱以星航运ZIM11月27日宣布：

将改变其船只航线，远离红海。

另一条路线将绕行非洲好望角，这条路线比穿过红海距离长很多，船期也会增加18天。

ZIM被踢出红海航运航线...

结果就是对应运费成本上涨,亚洲去欧洲船期时间还翻倍.以星Asia-Europe相关航线估计要凉了."
"【波特航空加订25架E195-E2】当地时间11月29日，巴西航空工业公司欣然宣布，加拿大波特航空决定行使优先选购权，在已有50架E195-E2订单的基础上，加订25架E195-E2。按照目录价格，这25架E195-E2价值21亿美元。至此，波特航空的E2确认订单为75架，其中已经交付24架，另有25架优先选购权。

而就在前一天，波特航空宣布与越洋航空Air Transat达成联营合作，双方将在航线、时刻和票价上协同合作，为往来欧洲和加拿大的旅客提供「一票到底」的联运服务。波特航空是一家区域支线航空，运营加拿大境内和往来美国的短途航班，而越洋航空则主要运营跨大西洋航线，双方的航线网络十分互补。"
"胡塞武装是哪路神仙，美国为何不敢动手？

“红海危机”正严重影响着全球贸易，特别是通过苏伊士运河去欧洲的海运被卡了脖子。

很多船公司只好绕道好望角，不仅运费直线上涨，而且时间将增加7至15天，中国至欧洲航线运价已连续大涨四周。

也门胡塞武装非常凶悍，他们已宣布拒绝与美国谈判，看来红海危机一时半会无法化解。

据英国《金融时报》援引五角大楼官员的话称，美国计划与至少5个盟国一起在红海建立一条安全走廊，行动代号为“繁荣卫士”。可能参加的国家有美国、英国、巴林、加拿大、澳大利亚、法国、意大利、荷兰、挪威、塞舌尔。

美国国务卿布林肯也试图请求中国帮忙，“美国欢迎中国在遏制胡塞袭击活动上发挥建设性作用”。

想想当年，美国打伊拉克、打塞尔维亚、打阿富汗……什么时候要请中国“发挥建设性作用？”

现在遇到胡塞武装这块难啃的骨头，布林肯倒是想起中国了。

美国目前处境是两头受气：一方面它搞不定犹太人，以色列不想停止对加沙地带的屠杀行为；另一方面它又不想跟胡塞武装全面开战。

因此美国在不停地摇人，以壮声势。

而胡塞武装偏偏不吃这一套，美国越是虚张声势，它的话就说得越狠。

据《参考消息》20日报道，也门胡塞武装领导人表示：“无论美国人要对我们的人民做什么……我们都将对抗美国人。我们更愿意与美国人和犹太复国主义敌人直接干上一仗。”

这是跟美国佬叫板，美国要是装孙子，他们就是阿拉伯的英雄，美国要是敢动手，他们就能把反美之火烧得更旺。

那么，被称为“拖鞋军”，军不军，民不民的胡塞武装是哪路神仙？

也门的分裂和统一

Image

“红海之峡”自古以来就是地缘战略交通要道，千百年来一直是兵家必争之地。

远的不说，在近代，英国作为海上霸主做梦也想得到也门。

1838年，也就是鸦片战争前两年，一艘英国货船在亚丁湾翻船。英国就以此为借口，指责也门人抢了船上财物，要求亚丁的埃米尔（统治者）赔偿。

英国人纯粹是在讹诈，埃米尔拒绝赔偿。

英国人又指责也门人野蛮强横，又要求埃米尔割让亚丁，再次被拒绝。

1839年1月16日，英军从海上炮击亚丁，阿拉伯人的土枪土炮无力抵抗。这样，英国人就侵占了亚非欧贸易中转站亚丁。

1843年，也门在武力威胁下承认了英国对亚丁的控制权。

随后，英国通过一系列不平等条约，将势力扩展到整个也门南部。

1849年，奥斯曼帝国乘乱入侵也门，占据了北部。

1905年，也门发生了由什叶派（宰德派）教长叶海亚领导的反土耳其武装起义，奥斯曼帝国统治被动摇。

1914年，英国与土耳其签定瓜分也门协议。

一战末期，奥斯曼帝国崩溃，1918年也门宣告独立（王国只控制北部）

意大利趁英国气还没缓过来，又逼迫也门与其签订《十年友好贸易协议》，想取代英国在亚丁的地位。

1934年也门与沙特开战，但打不过沙特，也门被一分为三：

季赞、那季兰，阿西尔并入沙特版图；

北部为穆塔瓦基利亚王国；

南部为帝国主义者争夺的殖民地。

二战之后，也门虽然再次独立，但南北无法统一，美国艾森豪威尔政府一定要拿下也门，掐住红海咽喉，进而掌控中东地区。

苏联也在也门发力，以避免美国拿下整个也门。

1962年北也门国王被“自由军官团”推翻，成立了阿拉伯也门共和国，保皇派与共和派陷入混战。

在美国和沙特的支持下，共和派打败保皇派，北也门加入了美国阵营。

1967年南方革命力量在苏联支持下赶跑了英国殖民者，成立南也门人民共和国，加入苏联阵营。

1979年，美国在北也门强行“帮助”也门人建立了永久性军事基地。

但北也门打不过南也门，美国又不便直接出兵，于是就借助沙特力量帮助北边抵抗南边的进攻。

1990年苏联奄奄一息，南也门无力维系，南北也门于1990年7月实现统一，萨利赫当上了总统。

沙特只好顺水推舟第一个承认萨利赫政权。

统一后的也门在中国广为人知，是因为在1993年5月28日的世界杯预选赛中，中国男足以0比1爆冷输给了也门，以一分之差目送伊拉克小组出线。

往事不堪回首！再说回也门吧。

萨利赫是个阎锡山式的人物，擅长在多个鸡蛋上跳舞，跟美国、苏联、沙特、伊朗，国内逊尼派、什叶派都能周旋。

他在1978年就当上了北也门总统，再加上当也门总统（2011年下台），掌权时间长达33年，可见是有点本事的。

照片中间三位就是也门的萨利赫、利比亚的卡扎菲、埃及的穆巴拉克，都是阿拉伯国家的强人。

但这三位也都是在2011年的“阿拉伯之春”中垮台的。

在萨利赫治下，也门算是一个稳定的国家，经济也有所起色。2007年5月萨利赫访问华盛顿，美国还称其是“民主典范”。

但奥巴马、希拉里这帮人上来后，就对萨利赫起了杀心，因为这种圆滑的阿拉伯领袖，不是美国想要的。

跟周边阿拉伯土豪兄弟们相比，也门是中东最穷的国家，石油就那么一点，人口却有2000多万，能保障国家正常运作就很不错了。

但问题还是当年的问题，因为它扼守着被称为“泪水之门”的--曼德海峡，所以，不管也门惹不惹事，它都会有事。

2011年1月，美国国务卿希拉里跑到也门，为萨利赫打气，鼓励他打击也门境内的基地组织。

不过，萨利赫并不想尽全力去打击基地组织，他跟谁都能友好相处。

希拉里也知道他不会真心配合美国，两个月后，希拉里就要求他下台，让也门实现“民主”。

美国一发力，也门政局就开始动荡。国内反对派，包括胡塞武装纷纷出来兴风作浪。

沙特则以“海湾合作委员会”名义逼迫萨利赫下台，因为沙特想将自己喜欢的副总统哈迪（逊尼派）扶上台。

2011年3月22日，萨利赫同意下台，条件是保证他及家人的安全。

萨利赫一垮台，也门便群龙无首，内战爆发。

胡塞的兴起

胡塞家族本来是北方的一个部落，有枪有人，他们属于什叶派中的栽德派，政府也管不了。

1979年，霍梅尼在伊朗赢得胜利后，胡塞家族也大受鼓舞，将霍梅尼视为偶像，他们自然得到了伊朗的大力支持。

沙特则想在中东形成一个对什叶派的包围圈，防止其势力扩大，因此，也门对沙伊两国来说都是重中之重。

今天的胡塞武装号称有80万兵力，海陆空军事力量都有，还有导弹、坦克和无人机。

但在当年，它就是一支神出鬼没的游击队。

萨利赫统治时期，也门其实对美国没有威胁，而且他能压住胡塞武装，就像卡扎菲统治利比亚一样，没有人比他更了解如何与部落武装打交道。

结果美国非要推倒萨利赫，美国还给沙特带来了一种战略误判，以为可以扶上哈迪控制也门。

“阿拉伯之春”，导致2000多万也门人被“民主”了，没有了一个统一的政权，战乱四起，有三分之一也门人民笼罩在饥荒阴影中。

全国水、电、燃油，天然气都处于供应瘫痪状态，社会上群魔乱舞，什么样的犯罪都有，而军队自身难保。

逊尼派与什叶派在也门的人口比例大概就差六个百分点，但逊尼派凝聚力远远不如什叶派。

就算沙特极力支持哈迪，他也得不到逊尼派信任。

胡塞武装却跟伊朗打得火热，2012-2014年，是胡塞武装军事力量大大增加的三年，除了伊朗的军火，他们还有俄罗斯的装备。

哈迪政府军被打得节节败退，胡塞武装却越打越强，这让沙特这位阿拉伯大哥相当没面子。

2015年3月15日，沙特决定参战，帮助哈迪政权撑下去。

在沙特号召下，由十个阿拉伯国家组成十五万联军进攻胡塞武装，率领这支队伍的就是现在的王储小萨勒曼。

这一打就是八年，胡塞仍然活蹦乱跳，动不动还搞个大阅兵刺激一下沙特。

沙特全是美式装备，占尽空中优势，但一到地面战，王爷兵就干不过拖鞋军。一个很怕死，一个不要命，怎么打？

胡塞武装在这8年时间内，变成了一个政治组织，它这边站着伊朗、伊拉克、黎巴嫩、叙利亚等什叶派力量。

阿拉伯联军这帮渣渣打了一年多，美国就知道他们打不赢。

但美国又不敢贸然亲自出手，它的重点在叙利亚，而在2015年阿勒颇战役之后，叙利亚的阿萨德就已经取得决定性胜利。

美国进退失据，俄罗斯既然敢出兵叙利亚对抗美军，那么，美军进入也门的话，俄军也会插一杠。

跟美国一样，俄罗斯也想在红海建立军事基地。

也就是说，如果美军派出空中和地面部队攻入也门，它面临的对手不仅仅是胡塞武装，而是整个什叶派之弧，还有更大只的俄罗斯。

另外，为了避免红海咽喉落入美国之手，东方大国也不会袖手旁观。

这些后果，美国必须评估，评估之后，美国就迟迟不敢下场攻打胡塞武装，只能靠嘴炮吓唬胡塞武装。

胡塞武装早就举着反美大旗，但他们推翻不了萨利赫。

没想到美国帮了胡塞这个大忙，直接推翻了萨利赫。

最有趣的是，萨利赫被搞下台后，他去纠集力量跟胡塞武装合作，想打败副总统哈迪的政府军，再夺回权力。

2017年12月2日，萨利赫觉得哈迪不行了，又在电视上发表公开讲话，表示愿同沙特领导的阿拉伯联军谈判，

与他结盟的胡塞武装领导人马利克·胡塞指责萨利赫背信弃义。

12月3日，胡塞武装四处搜捕萨利赫。

12月4日，萨利赫在跑路途中被捕，当场突突，卒，75岁。

萨利赫被干掉，他自己的武装全部被胡塞武装接收。

2018年-2023年，是胡塞武装发展的另一个阶段，成为了也门最强的一支军事力量。

今年初，沙特和伊朗在中国的斡旋下成功和解。

4月12日，沙特联军宣布解除对胡塞武装控制区的封锁，允许500多项商品恢复正常贸易。

如果没有巴以冲突爆发，也门各方将进行谈判，划分权力范围。

胡塞武装最渴望得到国际的政治承认，所以，这次它打出了“反以色列+反美”大旗，袭击红海通道，想成为阿拉伯世界的话事人之一。

接下来的问题，将在大国之间解决。

红海危机，海运受阻，运费暴涨……不是谁主观上想结束就能结束，这需要辩证地看待。

COSCO（中国远洋海运集团）今年上半年已盈利370.93亿人民币，而去年同期只有11亿，同比增长3162%！

COSCO目前还无法挤入海运行业前三名，还需要努力，还需要机会，因为中国的海运力量必须壮大。

红海危机的根源不在胡塞武装，而在于巴勒斯坦问题。

红海危机会持续多久，关键看西方国家如何处理根源问题。

从长远看，这场海上贸易通道危机，也显示出了中欧班列的重要性。

海权、陆权，将来都应当掌握在维护世界和平力量的手中！"
"日本下注美国大基建与工业化：

日本新日铁，以141亿美元现金，及承担8亿美元债务，实际149亿美元，收购美国钢铁。正等待美国官方批准。值得关注的是，第一是全现金收购，一下拿出141亿美元，挺着急。第二，新日铁，是三井财阀和住友财阀共有的企业，钢铁不是什么朝阳行业，消息灵通的财阀，此时下重注在美国钢铁行业，赌的是什么 ？

随着红海航线的废掉，本质上会促成供应链的重组，极大拉高亚洲出口欧洲的运输成本。

后面怎么发展我们且行且看。"
"【“烟台-意大利”西地中海新航线正式开通】1月9日，满载食品级钢材和吨袋化肥的货轮在山东港口烟台港起航，驶向意大利拉文纳港，标志着“烟台-意大利”西地中海航线正式开通。

据悉，这是首届“件杂货多式联运发展联盟”成立以来，烟台港开通的第一条件杂货新航线，至此，烟台港件杂货国际航线增至22条。

作为山东港口件杂货基地和中国北方件杂货物流枢纽港，目前烟台港已拥有链接亚洲、非洲、美洲、欧洲等地区22条件杂货全球航线，覆盖风电设备、特种装备、工程车辆等200余个货类，“中非双向物流黄金大通”、“件杂货”特色品牌闪耀行业内外， 2023年度件杂货年度总发运量突破770万吨大关，同比增长51.9%，创历史新高。（全媒记者 马榕蔚）"
"加沙战事：
1 以色列国防部长加兰特在前线视察时说：“我们将继续战争直到最后。不是几乎，不是部分，直到我们彻底摧毁哈马斯，将他们的军事能力归零并结束其对加沙的统治。否则以色列人将无法住在这里。对于10月7日对我们所做的一切，只有一种惩罚——彻底摧毁这个组织“。
他告诉指挥官，“这场战争将是漫长的。今天仅在汗尤尼斯就有至少40名哈马斯武装分子被杀。一个包含数十个竖井的庞大隧道网络用于生产火箭和武器，已被第36师炸毁在萨拉赫丁公路下”。

2 从巴勒斯坦方面传出来的消息是：以色列在加沙埃及一线使用了“地震弹”。
这很可能是指钻地弹。钻地弹在北加沙战斗时使用过，它对地道的摧毁力量最大，但有些副作用。所以以色列方面一直很审慎，不轻易批准采用。特别是南加沙地下有人质。这拖延了以色列的战场推进进度。

3 据以色列军方的报告，目前在南加沙有最后9000多哈马斯成员被围困。哈马斯目前最厉害的武器并非常规武器装备，而是人质。
今天有“哈马斯已经表示愿意谈判”的消息。过一两天能确认该消息是否真实。

4 欧洲议会昨晚通过决议，呼吁在加沙的以色列 - 哈马斯战争实现“永久停火”。
但该决议应该是以释放在加沙被扣押的所有人质和“解散”恐怖组织哈马斯为条件。决议以312票赞成、131票反对和72票弃权通过。

5 WIZZ航空公司决定3月1日重新开启以色列-欧洲航线（图二）。
WIZZ是一家匈牙利的低成本航空公司，总部位于布达佩斯。不过其它航空公司也将在2月下旬开始陆续恢复通航。

6 南非起诉以色列后，以色列已从南非撤走1.4万亿兰特的投资。投资者认为，不论政府还是民间，以色列都将撤出南非市场。"
"#国际民航组织#的最新分析显示，今年的航空客运需求将比2019年高出3%。如果尚未达到疫情前水平的航线加快复苏步伐，今年的需求量可能将比2019年高出4%。大多数航线的客运量在去年年底就已恢复到新冠疫情之前的水平，甚至超出这一水平，包括欧洲内部航线，从欧洲往返北美、中东、西南亚和非洲的航线。但除了通往西南亚的航线以外，大多数国际亚洲航线在2023年的客运量仍远低于疫情之前的水平。

数据表明，在今年全年，全球航空货运需求预计仍将比2019年低2%左右，而在2023年这一数字估计达到3%。国际民航组织认为，这主要反映出全球经济整体疲软所导致的预期需求减少。此外，即便在燃油价格居高不下、经济不确定性的情况下，全球航空公司2023年的总运营利润估计仍达到390亿美元，与2019年的水平相当。这主要得益于客运量的增加和整个行业实现的生产率提高。

国际民航组织表示，各国政府已经商定到2050年实现航空运输去碳化的目标，这将为全球航空运输网络的复苏和未来发展在环境可持续性方面提供支撑。为实现这一目标，国际社会必须加快在可持续发展方面的努力，特别是确保生产和配备足够数量的可持续航空燃料。

了解更多信息：网页链接
联合国图片"
【南昌昌北机场迎来“龙”年全货运洲际航线首航】3月1日凌晨2时46分，一架搭载着机械设备、原材料等83.7吨进口货物的波音747—8F全货机航班落地南昌昌北国际机场，在海关和地勤人员的监管保障下，于当日6时装满服装、配件等111.8吨出口货物，顺利起飞直达比利时列日，这标志着南昌至欧洲的空中货运桥梁再次架起，进一步提升了南昌昌北机场的国际货邮运力。（洪观新闻记者 马悦）
#时隔12年埃尔多安访问伊拉克# 土耳其对此次访问格外重视，连日来预热报道不断。土耳其外长菲丹称访问期间两国预计将会签署20份合作协议。不过外界最关注的焦点，还是落在安全和经贸合作。在地区紧张局势持续，红海航线受到干扰的大背景下，土伊两国正在谋求尽快启动连接亚洲和欧洲的“发展道路”运输走廊建设。#慧眼看土国# 慧慧陈Miss的微博视频
"美国——世界灯塔

域民不封疆之界，固国不以山溪之险。美国，是中国人前往移民和求学最多的国家，也是世界各地的人们前往移民和求学最多的国家。

美国的科技、经济、教育、体育、军事实力、国际地位和国民生活水平均位居世界前列。

虽然美国的历史并不长，但却能吸引世界各地的精英人才，这是美国能够迅速强盛的根源。

对于世界，美国是一个负责任有担当的国家。二战时期当欧洲陷入危难之时，美国向欧洲伸出了强援；在中国抗战最需要的时候，美国开辟了著名的“驼峰航线”，大批援华物资源源不断地输入中国；当苏联在我国北疆陈兵百万，并扬言用核武对我国实施“外科手术”之时，我国向美国发出了“乒乓球外交”；当科威特濒临覆亡之际，美国果断重拳出击发起举世扬名的海湾战争，复国后的科威特国王激动地亲吻大地；当乌克兰山河破碎之际，美国送来了雪中送炭般的援助……放眼世界，哪里有危难，哪里就有美国忙碌的身影。

美国不是霸权，而是世界秩序的捍卫者。反美的国家都有一个共性，对内实行专制和严刑峻法，强化对人民的控制，对外四处挑事让左邻右舍担惊受怕。"
"5月11日晚上21:00，南方航空深圳—墨西哥城航线的首航航班CZ8031从深圳宝安国际机场起飞，标志着中国首条直飞拉丁美洲的客运航线正式开通。航线全长超过14000公里，飞行时间约16小时，根据公开数据分析，该航线不仅刷新了中国最长直飞国际航线的纪录，也是全球航距最长的十条直飞航线之一。
当天下午，南方航空在深圳机场举办了“鹏城远航 墨彩华章”首航仪式，来自社会各界的嘉宾、媒体和首航旅客共同见证了中墨首条直飞航线的开通。
【中拉唯一直航 每周两班】
据悉，南方航空深圳—墨西哥城航线每周两班，由“墨镜侠”空客A350宽体机执飞。去程CZ8031每周二、周六执行，于北京时间21:00从深圳起飞，当地时间23:00抵达墨西哥城。回程CZ8032每周三、周日执行，于当地时间凌晨01:00从墨西哥城起飞，中途技术经停蒂华纳，于北京时间次日12:20到达深圳。
南方航空深圳分公司副总经理侯明介绍，开通深圳—墨西哥城航线，是南航积极响应和服务中拉经贸发展和人员交流往来需求，助推高水平对外开放的重要举措。
墨西哥拥有悠久的历史和丰富的旅游资源，是中国公民出境旅游目的地国之一。同时，墨西哥作为中国在拉美地区的第二大贸易伙伴，两国交流与合作日益频繁，有着旅游、商务、探亲、劳务等多元的客源基础。该航线的开通不仅便利了两国的人员往来，也为双方在旅游、经济、文化等领域的持续交流与深化合作搭建了桥梁。
【行程时间缩短 辐射南美更便捷】
直航的开通使中国与拉丁美洲之间的往来更加高效便捷。此前，旅客从国内飞往墨西哥或其他拉丁美洲国家，通常要在日韩、北美、欧洲、中东等地进行一到两次中转，部分中转地需过境签证，行程时间长达30-40小时。航线开通后，直飞墨西哥城只需16小时，大大缩短了行程时间。
此外，目前南方航空已与墨西哥航空等航空公司签订了航空合作协议，通过中转联程，不仅可以通达墨西哥境内的主要城市（如蒙特雷、坎昆等），还可辐射至更多中国旅客需求大的南美洲国家城市（如巴西的圣保罗、阿根廷的布宜诺斯艾利斯、秘鲁的利马等），并将为前往南极旅行的旅客节省路程和时间。同时，该航线也为拉丁美洲经中国往返新加坡、曼谷、首尔等亚洲城市的旅客提供了更多便利。
【洲际航线再添翼 丰富国际网络】
深圳—墨西哥城航线是目前南航在深圳运营的第三条洲际航线。据了解，目前南航在深圳已开通13条国际及地区航线，其中包括深圳至墨西哥城、悉尼、莫斯科3条洲际航线，以及迪拜、首尔、新加坡、曼谷、台北等10条亚洲内的国际及地区航线。此外，南航此前已宣布将在今年6月3日开通深圳—利雅得直飞航线。未来，南航将加快国际航线的新开和恢复，进一步完善国际航线网络，全力提升中转服务水平，为旅客提供更加优质、便捷的航空出行服务。"
"我和土耳其航空有很多故事.当年第一次飞欧洲境内航线就是土航的伊斯坦布尔到法兰克福.关注我久的应该都记得2018年土航在布拉格错收了我1100美金的托运行李费,撕逼半年才退钱,当时那篇撕逼微博被转上千次,有几百万浏览量(我这么多年来浏览量最大的微博).2021年去瑞士上班,因为加航在多伦多机械故障错过奥地利航空的航班,滞留蒙特利尔,当晚最后一班星空联盟离港便是土航的蒙特利尔-伊斯坦布尔,加航的蒙特利尔站长在起飞前45分钟把票改签好,勉强赶着""最后召集""登机,准时到公司总部报道...

虽然曾经跟土航地勤有过节,但是老实讲,对土耳其航空的机上服务从来没有过抱怨。欧洲第一，实至名归在伊斯坦布尔-法兰克福这种不到3小时/2000公里的航班上坐着能全平躺的宽体机,已经很欣慰了递了@FATIII 的flight log,机长很开心的写了一大段留言,还送我一根土航的数据线 "
"【俄石油公司总裁：俄罗斯可与中国共同组建油轮船队在北方海路上运营】#俄罗斯#石油公司总裁#谢钦#表示，俄罗斯可与#中国#造船厂和零部件供应商共同组建#油轮船队#在#北方海路#上运营。
北方海路全长3000多海里（5556公里），连接巴伦支海和白令海峡，是欧洲和亚洲之间最短的航线。此外，该航线也是连接远东地区与俄罗斯欧洲部分最短的海上航线。预计，2024年北方海路沿线运输量将超过7200万吨，2030年的运输量将达1.94亿吨左右。
谢钦在第六届俄中能源商务论坛期间发表讲话说：“为了运营北方海路，需要一支高冰级油轮船队，可与中国造船厂和零部件供应商合作组建。”"
"中国集装箱船北极捷径：避开红海，探索新航线

两艘中国集装箱船已经踏上了前往北极的航程，标志着中国航运业在探索新航线、寻求更高效运输方式上的又一重要举措。这两艘船计划利用俄罗斯的北海航线作为捷径，连接中国港口和欧洲目的地，旨在避开红海的危险水域，同时减少绕道好望角所带来的时间和成本消耗。

“新新海1号”于7月5日从上海附近的太仓港启程，穿越白令海峡进入北海航线。这艘载重21,279吨的巨轮能够装载1,220个标准集装箱，其航行的每一步都备受关注。尽管夏季部分北极航线已经没有海冰覆盖，但东西伯利亚海的条件仍然恶劣，需要破冰船的护航。目前，“新新海1号”正由“西伯利亚”号核动力破冰船保驾护航，以确保航行的安全。

与此同时，“新新海1号”的姊妹船“新新海2号”也紧随其后，预计在一周后抵达。这艘载重量为29,008吨的船只于7月中旬从中国日照港出发，目前正在前往白令海峡的途中。两艘船只均由纽纽航运公司运营，该公司去年夏天开始在北极地区运营，并完成了多次成功的航行。今年夏天，该公司计划进一步扩大在北极地区的运营范围。

这两艘船的最终目的地是俄罗斯西北部的阿尔汉格尔斯克港口，然后它们将继续前往波罗的海的港口。这一航线的开辟不仅为中国航运业带来了新的机遇，也为欧洲市场提供了更为便捷的运输通道。

值得注意的是，除了这两艘船之外，数艘可载运约5,000个标准集装箱的巴拿马型集装箱船也已获准沿该航线航行。它们将成为穿越该航线的最大集装箱运输船，进一步证明了北极航线在国际贸易中的重要地位。

Flying Fish 1、SFT Turkey和SFT Egypt等船只也在香港Safetrans Line注册，并计划参与这一航线的运营。Safetrans Line自称是中俄集装箱班轮服务的专家，其在北极航线上的布局也彰显了其在该领域的专业实力和市场洞察力。

中国集装箱船选择北极捷径避开红海的危险水域，不仅体现了航运业对安全、高效运输方式的追求，也为中国与欧洲之间的贸易往来开辟了新的通道。这一举措无疑将为全球航运业带来新的变革和发展机遇。

#地球是个球# 

——欧美日韩都走不了这个航线，这几乎是中国专属航线，他们需要和毛子打交道。"
"【吉隆坡国际机场】

作为好爱广泛的藏友或者飞友或其他爱好者，我却很少发飞机或机场相关的帖子。因为得具备两个条件：打过卡、有藏品。吉隆坡国际机场(KLIA)正好符合，趁回国不久还有点印象发个帖留个档。

KLIA位于吉隆坡南边的雪兰莪州境内距市中心45公里，是马来西亚航空枢纽、全马最大机场。2023年旅客吞吐量超过4700万人次，全球排名第35位，略高于我国的天府机场TFU，东南亚排名第4位列新加坡樟宜、曼谷素万那普、雅加达苏加诺之后。70-80年代马来西亚经历了经济高速发展，原来的苏邦机场已接近运能极限，于是新机场计划浮出水面。作为马来西亚繁荣和雄心的两大标志性工程之一，KLIA于1993年动工1998年投用几乎跟双子塔前后脚的节奏。

KLIA有两座航站楼三跑道，占地面积100平方公里，是全球最大的机场设施之一。航站楼分为T1和T2彼此独立(T2为廉航航站楼以后再介绍)。KLIA T1(图4/图5)整体设计体现了马来西亚文化特征，主航站楼由39个金字塔形屋顶单元构成，这个设计非常前沿，为将来拓展航站楼预留了空间和接口。T1航站楼分为国内、国际两部分，T1主航站楼主营马来西亚国内航线，设计年旅客吞吐量5百万人次，包括：候机楼、到离大厅(图6)、海关、地面交通中心(图8/图9)等设施，有20个登机廊和23个远机位。国际航线全部位于T1十字形的卫星航站楼(图1/图2/图3)，设计年旅客吞吐量2千万人次，有26个登机廊和15个远机位，主航站楼和卫星航站楼间有接驳轨道车连接(图7)。KLIA T1的设计和设施在30多年前属于世界一流水准，体验了后感觉空间较小，设施比较陈旧，但干净、舒适且布局紧凑步行友好。

KLIA主营马来西亚国内航线、东南亚、东亚、南亚及中东航线；目前仅有阿姆斯特丹和伦敦两条欧洲航线，没有美洲航线。距吉隆坡350公里之外新加坡区位优势、国际化程度更高，马来半岛及南洋群岛地区绝大部分的欧洲和北美航线都集中在了新加坡樟宜，后者的旅客吞吐量优势明显。KLIA面对樟宜有种“既生瑜何生亮”的苦楚。

作为飞友除了打卡机场更有意思的是看飞机，特别是平常比较少见的外航飞机，作为编后🎉彩蛋🎊送给您…

🇲🇾
#集邮##邮票##马来西亚##航空摄影#"
"#西岳航空通讯社# @厦门航空 明天（10月31日）将新开厦门—多哈的航班，每周二、五各飞一班。10月31日MF831航班，0点05分起飞，用787-8机型，B-2763飞。而厦航在10月20日新开的大兴—多哈是每日班，10月31日MF845用787-9机型，B-7838飞。
而做为厦航的最新合作小伙伴，@卡塔尔航空公司 也表示了热烈欢迎。今日在上海，庆祝卡航飞中国航线20周年之际，卡航北亚区总经理陈昌耀先生表示：“这将是卡塔尔航空在中国的第8个航点！”
没错，疫情之后，卡航成为执飞中国航点最多的中东航司，而且是遥遥领先。9月23日和25日，卡航恢复多哈-成都和多哈-重庆，加上疫情之后第一批恢复的北上广，还有杭州，还有中国香港，厦门就是卡航的“第8航点”。即使不算，卡航也是第一名。即使不算香港，只算内地航点，卡航还是第一名。
谈到和厦航的合作，陈昌耀说，厦航来找卡航谈合作，卡航觉得很欢迎，而且卡航在南航有入股，不存在合作上的冲突，双方很快达成代码共享的合作框架。做为第一家飞多哈的中国航司，可以通过卡航的航线网络，将旅客中转去欧洲、非洲、甚至是美洲。在配餐上，厦航也参考了卡航，这两条航班是不配猪肉的。
卡航的7个中国航点，北上广是每日一班，成都重庆是各每周三班，杭州是每周四班，香港是每天2班，所以每周达到45班，加上代码共享的厦航2条，7+2，总数可以达到54班之多。且大都是777-300ER，部分A330。“上座率已经超过疫情前，我们无法调派A380来，所以和厦航的合作，是很好的运力补充。”陈昌耀说。
由于双方目前航班量的差额很大，所以卡航很欢迎再多家中国航司飞多哈。“已经在谈了，现在不能透露航司名字。”
哦，这个信息量有点大啊。你猜，这第二家要飞多哈的中国航司，会是？
我可以首猜南航吗？有入股啊，早就应该飞了。厦航多飞了，南航还担心什么？这样卡航在广州又可以多一个共享航班的时刻呗。北京的国航应该不会，卡航有厦航了。上海的东航？基于东航有和ONEWORLD合作的基础，也不排除。
听听你的猜法。社长de晨翼尖超话 （图片 BY 卡航 AND 厦航）"
"美国面对以色列的巨大陷阱，现在不得不跳进去了，谁也拦不住，等着看笑话吧！

以色列的如意算盘恐怕打得太早了，事实上内塔尼亚胡政府的噩梦正在悄悄到来。关于这一点，我们可是从最近发生的四件事看到未来对以色列的凶险。

第一件事：沙特与伊朗开始军事合作

伊朗媒体11月30日报道称，伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里和沙特国防大臣哈立德·本·萨勒曼通了电话，双方讨论了有关两国共同利益的问题，并相互邀请对方访问本国。巴盖里表示伊朗愿意与沙特扩大军事合作，赞扬两国间日益增加的联系，并赞赏沙特最近举办有关加沙地带局势的阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会。

沙特和伊朗，两国历史上就有敌对，无论是宗教派别，还是阿拉伯帝国与波斯帝国的历史，使得两国历史上就有仇怨。近几十年，在美国的挑拨下，两国关系更是从未真正好过。然而，今年3月初，在中国斡旋下伊朗沙特同意恢复了中断7年的外交关系，双方在4月重开了使馆，伊朗总统莱西11月借出席阿拉伯-伊斯兰峰会之机首次访问了沙特。现在，时间刚到年底，两国就开始讨论军事合作了。这个速度，可以说是真的太快了。

沙特和伊朗关系之所以恢复神速，一则是因为中国斡旋得好，中国告诉了双方冰释前嫌的好处，而且这么多年来中国的确是做到了在双方不偏不倚，充分得到了双方的信任，这种信任又延续到了两国身上；二则是因为巴以冲突，巴以冲突让两国有了共同的“敌人”，两国都认识到军事合作对彼此长远的战略意义。很显然，沙伊两国军事合作的战略意义就是对冲以色列的攻击性。沙特和伊朗是中东地区两个非常重要的国家，这种合作显然是以色列的长期噩梦。

第二件事：也门胡塞武装频繁袭击美国和以色列的船只，并打击以色列本土

也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里当地时间12月3日发表公开声明称，当天胡塞武装在红海南部曼德海峡对两艘以色列船只发动袭击。这两艘船只在拒绝也门胡塞武装海上力量发出的警告信息后，胡塞武装分别用导弹和无人机对它们进行袭击。胡塞武装表示将继续阻止以色列船只在红海和阿拉伯海航行，直到以色列停止对加沙地带的袭击。在此之前，也门胡塞武装已经在11月19日和24日分别扣留和袭击了一艘以色列货轮和一艘集装箱船。

12月2日，胡塞武装发射了多枚导弹和数十架无人机袭击以色列本土中部和南部的城市。

现在，对以色列来说，多少有点尴尬和无奈，打也门太远经济上很不划算，而且以色列正在加沙用病，真的也是力不从心。不打？也门实际上封锁了以色列印度洋方向的航线。美国为其护航？这成本和代价太大了，美国也吃不住啊，那些商船的价值还不如美国航母护航的成本高。所以，后边以色列会非常难受。

胡塞武装背后谁支持的？伊朗支持的。大家都知道，但你以色列打打伊朗试试看，你也不敢啊！美国打打伊朗试试看，他也不敢啊！真的打了，伊朗八千万人的国家，有工业基础，那是可以打持久战的，会陷进去，美国敢大打吗？所以，伊朗就让也门胡塞武装出头，这让以色列长期难受，长期下来就会对应急产生巨大影响，那持久战打下去以色列就麻烦大了。

第三件事：伊朗与阿富汗开始深度合作

最近还有件事很多人没有注意，几个月前还爆发军事冲突的伊朗和阿富汗，开始搞经济合作了。据伊朗官方通讯社11月10日报道，伊朗和阿富汗签署了五项扩大双边经济合作的协议，包含了运输、民航、采矿、自由贸易区等领域的合作，以及与伊朗伊斯法罕钢铁公司的合作。伊朗驻阿富汗特别代表哈桑·卡齐米—库米说，扩大双边经济合作将有助于阿富汗的稳定和安全，并减少该国的问题。阿富汗临时政府代理工商业部长努尔丁·阿齐兹表示，阿富汗政府寻求将与伊朗的年贸易额增加到100亿美元，并补充说，阿富汗不再需要欧洲，因为邻国伊朗拥有先进的技术能力。

这啥意思呢？这意味着伊朗开始大力支持阿富汗塔利班政权。阿富汗塔利班政权可是在巴以冲突爆发后高调宣布自己可以出兵以色列，而这份协议恰恰就是阿富汗塔利班宣布自己可以出兵以色列后达成的。

大家想想看，这难道只是一份经济合作协议吗？这恐怕是伊朗拿经济合作来支撑阿富汗，然后推动阿富汗出兵的。现在，阿富汗已经有了25万人的正规军，如果派两万人到黎巴嫩、叙利亚和加沙北部与以色列作战会怎样？一切都有可能发生！毕竟，从阿富汗到叙利亚、黎巴嫩和加沙地区，中间就是隔着伊朗和伊拉克，而这个地区只要伊朗运作，那是畅通无阻。

所以，接下来很可能像也门胡塞武装、黎巴嫩真主党、阿富汗塔利班、伊拉克和叙利亚的武装都可能进入加沙地区或加沙附近作战。现在看起来哈马斯好像抵抗不是那么强烈了，但当这些力量聚集在一起的时候，又会发生什么呢？再结合伊朗和沙特的军事合作，真的是想象空间巨大！有钱、有工业、有人，还怕打仗吗？

第四件事：巴以持久冲突会让美以陷入战争泥潭

如果巴以冲突未来变成了一个长期的持久战，如果在加沙地区以及加沙附近，聚集了数万乃是十数万的无政府背景的武装组织，然后与以色列打持久战，以色列撑得住吗？美国撑得住吗？对于这事，伊斯兰国家估计都会支持，俄罗斯也会支持。所以，现在美国和以色列现在丝毫没有感觉，但他们正在不知不觉之中踏入一个巨大的人民战争包围圈。

美国和以色列有心理准备吗？他们是没有的。你就是告诉他，他也不相信接下来会打一场人民战争。然而，现在的要素却正在向这个方向发展。

美国能避坑以色列陷阱吗？

对于以色列这次深度筹谋的巴以冲突，美国很可能是真的不知情，或者说并不知道以色列有那么大的野心。哪怕到现在，美国都不可能相信，以色列是把美国当成实现其政治目的的炮灰了。

以色列对美国来说，绝对是一个史诗级的巨大陷阱！为什么这么说呢？答案很简单，中东巴以冲突这一把，以色列是准备拿美国给自己梭哈一把。怎么个梭哈法呢？就是以色列借助美国的军力，倾举国之力占领整个巴勒斯坦，然后彻底把巴勒斯坦人赶出去。如果到那时依然还有力量，就继续借美国力量入侵周边国家。以色列梭哈这一把，就是赌美国不敢与以色列决裂，就是赌伊斯兰国家不可能团结一致全力对付以色列，所以他要借这个力量彻底放飞一把。以色列倒是放飞了，但美国却要陷进去了！

以色列一定要梭哈，美国怎么办？难道美国不跟吗？美国知道，如果他不跟，以色列这次必死无疑。以色列死了，美国全球霸权会很快崩溃得灰飞烟灭。为了维系霸权余温，美国只能不惜得罪全世界来帮助以色列。美国这么全力一支撑，不但人心向背，实际上把自己的实力也暴露了。

首先，美国不得不放弃乌克兰，被放弃的乌克兰如何对抗俄罗斯？普京一旦在乌克兰取得突破，全世界都知道一件事，那就是美国根本打不了两场代理人战争。如果连欧洲也认识到美国打不了两场战争，那他还哪有威信可言？如果这个时候，伊斯兰国家与美国和以色列打一场持久的代理人战争，这场代理人战争变成了中东各国都站在后边，由哈马斯、黎巴嫩真主党、也门胡塞武装、塔利班和叙利亚、伊拉克的民间武装去打，这玩意就永远是打不完的。

但是，这对美国来说却绝对是一个史诗级的陷阱，因为，这些国家的人口好几个亿，他们的政府不出正规军，却支援大量民间武装，美国和以色列如何应对？当包括欧盟都意识到美国陷入中东战争而不可自拔，那欧盟还能认识到美国能保护自己吗？到那时，如果中国、俄罗斯、欧盟一起把乌克兰给谈和解了，美国到那时还如何自处？

美国面对以色列这个巨大陷阱，现在不得不跳进去了，谁也拦不住，等着看笑话吧！"
"12月21日，国家口岸管理办公室对伊宁机场和国际货运库进行验收。经评审，伊宁机场对外开放通过国家验收组验收，正式成为继乌鲁木齐、喀什之后新疆第三个对外开放的航空口岸。伊宁机场曾于1950年首次开辟了乌鲁木齐-伊犁-阿拉木图国际航线，后停航。
伊宁机场将积极联系航空公司开通国际航班，联合成都航空利用国产民机飞出国门飞向中亚。同时根据地方政府及市场需要，积极联系航空公司开通阿拉木图、欧洲等国际航班。"
"【“烟台-意大利”西地中海新航线正式开通】1月9日，满载食品级钢材和吨袋化肥的货轮在山东港口烟台港起航，驶向意大利拉文纳港，标志着“烟台-意大利”西地中海航线正式开通。

据悉，这是首届“件杂货多式联运发展联盟”成立以来，烟台港开通的第一条件杂货新航线，至此，烟台港件杂货国际航线增至22条。

作为山东港口件杂货基地和中国北方件杂货物流枢纽港，目前烟台港已拥有链接亚洲、非洲、美洲、欧洲等地区22条件杂货全球航线，覆盖风电设备、特种装备、工程车辆等200余个货类，“中非双向物流黄金大通”、“件杂货”特色品牌闪耀行业内外， 2023年度件杂货年度总发运量突破770万吨大关，同比增长51.9%，创历史新高。（全媒记者 马榕蔚）"
"红海航运遭袭，中国出口商面临延误和成本上涨的压力 / 路透社
————
对韩昌明（音）来说，红海航运中断正威胁着他在福建的贸易公司的生存。

韩昌明向路透社透露，他从欧洲进口越野车，向非洲出口中国制造的汽车，但自从去年12月也门的胡塞武装加大了对航运的攻击力度后，向欧洲运送一箱货物的成本已经从3000美元暴涨到约7000美元。

“这些中断已经消耗了我们本就微薄的利润，”韩昌明说，并补充说，更高的航运保险费也给他在2016年创立的福州汉昌明国际贸易有限公司带来了负担。

世界上最繁忙的航线之一的中断，暴露了依赖出口的经济对供应链混乱和外部需求冲击的脆弱性。一些公司，如总部位于美国的BDI家具公司，表示他们现在更多地依赖土耳其和越南等地的工厂来减轻中断的影响，这也是西方国家在地缘政治紧张的背景下减少对中国依赖的最新举措之一。

中国企业现在面临的危险是，国外客户可能会效仿并重新评估他们的降低风险的策略，选择将生产转移到离自己更近的地方，这种方法被称为“近岸外包”。

IC Trade的创始人马可·卡斯特利说：“如果这种情况是永久性的，而且很有可能是永久性的，那么整个机制将被重新调整。”IC Trade是一家向欧洲出口中国制造的机械部件的公司。“一些（公司）也可能考虑将更多的生产转移到印度，因为印度离欧洲更近一周。公司需要重新评估所有的事情。”

韩昌明说，由于欧洲和非洲贸易占他总业务的40%，他一直在恳求供应商和客户分担一些额外的成本，以维持他的公司运营。一些订单的发货时间被推迟了几个星期。

令一些企业更痛苦的是，这些中断发生在2月春节之前应对物流挑战之际，届时约有3亿农民工休假，几乎所有工厂都停工，这导致前几周的货物运输的争抢。

户外游乐设备和木制玩具制造商KidKraft驻深圳的供应链和运营副总裁迈克·萨根表示，许多欧洲客户正在踩刹车，说：“不要运送任何东西，先等等。”

巨大影响
========
杨炳本（音）的公司在中国东部的制造业中心温州生产工业用阀门。他说，由于运费飙升，上海一家客户本周将原本要出口的75个阀门订单缩减到15个。

“这对我的影响非常大，”杨说，他已经准备好的原材料因为已经加工无法退还。“这就好像我接了一个注定赔本的订单。”杨现在正在重新考虑他今年的人员需求。

在中国南方，广州的货运代理魏琼芳（音）说，一些供应商推迟了低价商品的发货，给制造商的库存造成了压力。

随着曾经可预测的贸易条件变得越来越不确定，对于那些依赖及时交货或需要经常调整库存的公司来说，这种影响格外严重。

卡斯特利说，另一个问题是，工厂要等到货物送达目的地才能收到款项。“所以，如果付款延迟了，他们就无法支付供应商和员工薪资，”他说。“中国之所以能在全球市场上取得如此成功，是因为他们能够忍受微薄的利润：当你有大量的订单时，钱就会源源不断地进账；而当钱停止流入时，你就会遇到大麻烦。”

在珠江三角洲的东莞市，高端运动服装制造商KTC的总经理格哈德·弗拉茨担心，一些正面临利润率下降的公司可能会倒闭。“他们正在挣扎，而且现在又遭遇了另一场物流危机。你知道的，到了某个时候，许多公司将不得不关门大吉，”弗拉茨说。"
"【今日数字报导读 |  “红海危机证明：中国走在了前面”】打开手机听报纸，天下风云掌中看。今日出版的《参考消息》数字报，五大看点尤其值得关注。

1.美媒：“红海危机证明，中国走在了前面”
美国《外交政策》杂志在题为“红海危机证明中国走在了前面”的文章中说，过去两个月里，也门胡塞武装在战略要地曼德海峡的袭击激增，导致全球主要航运公司暂停苏伊士运河航线长达数周之久。随着美英对也门发动空袭以及局势进一步恶化，更多商船正在改变航线。文章还说，解决供应链遭受冲击有一些办法，“世界上只有中国在多年前就认识到这一点，而且采取了行动”。中国都采取了哪些举措？（详见第13版）

2.德媒承认：“中国给德国带来压力”
德国贝塔斯曼基金会最近的一项研究表明，在某个重要领域，在过去5年中，中国的顶级专利从每年1.1万项增加到3.7万项，而同期德国的专利申请仅增加了约三分之一。该基金会的项目经理说：“德国是唯一能与世界上最重要的研究基地相抗衡的欧洲国家。然而，中国等其他国家做得更多。德国正面临失去影响力的危险。”（详见第16版）

3.中国大力推动汽车芯片国产化
《日本经济新闻》说，在汽车芯片领域，如今日美欧巨头具有优势，中国国产比例仅为一成左右。中国将在10年内推动企业间合作，建立以国产替代进口的机制，构建不受美国出口管制等影响的国内供应链。在这家日媒看来，中国推动汽车芯片国产化的前景如何？未来会面临美国的所谓“出口管制”吗？（详见第15版）

4.乌克兰百万无人机大军对未来战争意味着什么？
乌克兰总统泽连斯基承诺，2024年乌克兰军队将拥有100万架无人机。他的国家已经部署了数十万架小型无人机，但这是一个重大变化——向无人机多于士兵的军队过渡。这对未来的战争意味着什么？英国《新科学家》周刊进行了深入分析。（详见第5版）

5.研究发现：男女预期寿命差距正在缩小 
世界上所有国家人口的寿命都在延长，而男女预期寿命之间的差距也在缩小。这是最近发表在美国《科学公共图书馆·综合》杂志上的一项研究得出的结论。男女预期寿命差距为何会缩小？研究人员给出的答案令人深思。（详见第11版） “红海危机证明：中国走在了前面”"
"【#比亚迪首艘汽车滚装运输船已进入大西洋# 7000个标准车位】据博主“小迪快报”，比亚迪首艘汽车滚装运输船 —— 开拓者1号（EXPLORER NO.1），现已通过好望角进入大西洋，正向欧洲进发。

参与首航的运输船是比亚迪的第一艘汽车滚装运输船，长199.9米，拥有7000个标准车位，应用了最新LNG双燃料动力技术，适应多元航线需求，适装各种新能源车辆。"
"【达飞证实红海无限期停航】2月5日，全球第三大班轮公司达飞集团（CMA CGM）证实，已暂停红海通行。

达飞集团在一份官网声明中表示：“从 2024 年 2 月 1 日起，直到另行通知为止，最初通过红海航线的所有服务现在将改道好望角。”

由于也门胡塞武装对商船屡屡发动袭击，众多航运公司已经停航红海，达飞是最后几家还在使用该航道的大型航运公司之一。

据悉，达飞集团仍将继续在红海北部航行，但该决定关闭了亚洲和欧洲之间的过境航道。（全媒记者 甘琛）"
"【海口⇌伯恩茅斯！海南自贸港开通首条通往英国的国际货运航线】记者从海口美兰国际机场获悉，2024年3月9日9时08分，一架由英国伯恩茅斯国际机场起飞的A340-600飞机顺利抵达海口，3月10日7时04分，该机装载51吨货物飞往伯恩茅斯，标志着海南机场集团所属的海口美兰国际机场正式开通海口⇌伯恩茅斯国际货运航线，这是海南自贸港开通的首条通往英国的国际货运航线，进一步拓展了海南国际货运通道，为推进海南自贸港高水平对外开放奠定了坚实的基础。

据悉，该航线由英国欧洲货运航空公司运营，主要运输货物种类为电商货、普货等，具体航班时刻如下：
（朱永 何英平）"
"【习近平同塞尔维亚总统武契奇举行会谈】当地时间5月8日上午，国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇举行会谈。两国元首宣布，深化和提升中塞全面战略伙伴关系，构建新时代中塞命运共同体。

5月的贝尔格莱德，阳光明媚。塞尔维亚大厦前，中塞两国国旗迎风飘扬，仪仗队威武雄壮。习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，塞尔维亚总统武契奇和夫人塔玛拉在下车处热情迎接。

武契奇为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台，军乐团奏响中塞两国国歌，鸣10响礼炮。习近平在武契奇陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意。

武契奇陪同习近平来到政府大厦平台。大厦广场上，一万五千名塞尔维亚民众挥舞中塞两国国旗，对习近平表示最热烈的欢迎。习近平向欢迎人群挥手示意。广场上响起雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏，经久不息。

欢迎仪式后，两国元首分别举行小范围会见和大范围会谈。

习近平指出，我很高兴应武契奇总统多次邀请，时隔8年再次到访美丽的塞尔维亚。武契奇总统率多位重要政府高官赴机场迎接，特别是刚才为我举办盛大欢迎仪式，使我深受感动，深切感受到塞尔维亚人民是中国人民的好朋友，对中国拥有真挚的友好感情。

习近平强调，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚实的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。近年来，我同总统先生共同引领两国关系实现跨越式发展，取得历史性成就。特别是2016年中塞建立全面战略伙伴关系以来，双边关系内涵更加丰富、外延持续拓展，已经成为中国同欧洲国家间友好关系的典范。行胜于言。中方愿同塞方一道，继续风雨同舟，命运与共，秉持铁杆友谊精神，坚持和发展中塞友好，共同维护两国根本和长远利益，并肩追求各自国家发展和民族振兴，携手推进新时代中塞命运共同体建设。

习近平强调，塞尔维亚是中国在中东欧地区的首个全面战略伙伴。双方合作为各自发展振兴注入强劲动力，为两国人民带来实实在在的利益。新形势下，塞尔维亚成为首个和中国共同构建命运共同体的欧洲国家，充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。新时代中塞命运共同体是中塞铁杆友谊的升华，也代表了双方共同的价值理念和目标追求，即共谋发展、合作共赢、彼此成就，这是中塞两国以及世界上所有坚持独立自主、追求和平和发展国家的共同愿景。双方要通过构建新时代中塞命运共同体，不断深化拓展高质量共建“一带一路”和中国－中东欧国家合作，助力两国各自现代化进程。

第一，突出两国关系的战略性，把握双边关系大方向。中方支持塞尔维亚坚持独立自主、走适合自身国情的发展道路，支持塞方维护国家主权和领土完整的努力。双方要继续坚定相互支持，深化战略合作，维护好各自政治安全和根本利益。

第二，坚持两国合作的务实性，为两国人民谋福祉。中塞高质量共建“一带一路”合作成效喜人。双方要扎实推进交通和能源基础设施等传统领域合作，如期实现匈塞铁路塞尔维亚段全线通车目标，共同运营好两国合作大项目，打造更多“小而美”的民生项目，持续释放积极经济社会效益。中塞自由贸易协定将于今年7月1日生效，中塞高水平相互开放必将进入新阶段。中方将继续扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，愿在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习交流。欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，全面深化人文交流。

第三，发扬两国关系的创新性，开辟新的合作前景，将创新合作打造成双边关系新的增长点。中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流访问，愿同塞方加强人工智能领域合作，促进全人类合理发展和应用人工智能。要共同反对霸权主义和强权政治，共同反对集团政治和阵营对抗，维护联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，促进国际公平正义。

武契奇对习近平主席表示最热烈的欢迎，表示，中国是塞尔维亚最真挚的朋友。塞尔维亚是个小国，但中国始终充分尊重塞尔维亚的主权和领土完整，为塞尔维亚经济社会发展提供宝贵支持。习近平主席是伟大的世界领袖。在习近平主席坚强领导下，中国取得举世瞩目的成就，成为世界发展与进步的灯塔，在国际事务中日益发挥重要领导作用。中国共产党不仅为中国人民谋幸福，也为世界人民谋福利。塞尔维亚人民对中国特别是习近平主席充满感激和尊重，为能同中国这样的伟大国家成为铁杆朋友感到由衷骄傲和自豪。塞方坚定支持中国在台湾等核心利益问题上的正当立场。世界上只有一个中国，塞方将继续毫不迟疑、毫不动摇地坚定支持中国。

武契奇表示，中国的投资与合作极大地促进了塞尔维亚的经济社会发展，也提升了塞人民的生活水平。特别是2016年以来，在习近平主席亲自关心和支持下，河钢斯梅戴雷沃钢厂取得巨大经济社会效应，不仅彻底改变了钢厂的命运，也增强了民众的信心和希望。塞尔维亚的未来同中国紧密相连。塞方期待同中方密切各领域、各层级交流，加强在基础设施、新能源、创新、人工智能、人文等各领域合作。积极推进高质量共建“一带一路”，如期完成匈塞铁路塞尔维亚段建设，欢迎更多中国企业来塞投资合作，期待开通两国更多直航，以塞中自贸协定生效为契机，进一步扩大两国经贸合作。今天我们宣布提升塞中全面战略伙伴关系、构建新时代塞中命运共同体，必将成为塞中关系史上新的里程碑。塞方坚定支持并将积极参与习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，同中方密切多边战略协作，共同反对霸权强权，维护联合国宪章宗旨，捍卫国际公平正义。

会谈后，两国元首共同签署《关于深化和提升中塞全面战略伙伴关系、构建新时代中塞命运共同体的联合声明》，并共同见证交换共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、电子商务、基础设施、经济技术、信息通讯、农食、媒体等领域多项双边合作文本。

两国元首还共同会见了记者。

当天中午，武契奇和塔玛拉在塞尔维亚大厦为习近平和彭丽媛举行了隆重欢迎宴会。

蔡奇、王毅等出席上述活动。（新华社）"
"汉莎航空计划停飞法兰克福到北京航线
由于俄罗斯领空关闭持续影响航线盈利能力，汉莎航空已成为最新一家削减中国大陆航班的欧洲航空公司。继英国航空公司 (BA) 和维珍航空减少飞往中国的运力后，汉莎航空公司自 10 月 26 日起暂停了法兰克福机场 (FRA) 和北京首都国际机场 (PEK) 之间的航班预订。

汉莎航空表示，取消北京航线表明国际竞争格局正在发生巨大变化。“欧洲航空公司与中国等地航空公司处于极其不平等的竞争地位”"
"#上汽头条#【上汽定制远洋汽车运输船“首艘下水”，至2026年12艘滚装船将“全部入列”】今天，中船江南造船为上汽集团“量身定制”的首艘远洋汽车运输船（滚装船）正式下水。这艘LNG双燃料、低碳环保、拥有7600车位的新型运输船，将于明年投入使用，计划“常驻”欧洲航线和即将开通的澳新航线。2024至2026年，7600、7800、9000车级共12条全新远洋运输船将陆续“入列”上汽安吉物流远洋船队。与此同时，上汽集团将与中远海运集团、华轮威尔森集团（WWG)等国内外汽车物流企业保持长期友好合作，共同支持中国#自主品牌#加速“跨海出洋”。

海外业务持续“高歌猛进”，是上汽大规模“买船出海”的主要原因。2022年，上汽海外销量高达101.7万辆，同比增长45.9%，连续七年蝉联国内车企榜首，“中国单一品牌海外销冠”MG品牌保持“四连冠”。今年1-7月份，上汽在海外市场销售63万辆，保持快速增长，并继续在行业内领跑。在欧洲，上汽MG前七个月累计销售13.5万辆，同比增长148%，在#英国#、#德国#、#法国#、#意大利#、#西班牙#、#瑞典#等发达国家新车销量排行榜上名列前茅；在澳大利亚，上汽MG前七个月累计销售3.5万辆，稳居汽车品牌销量排行TOP10。

上汽旗下安吉物流是全球最大的汽车物流公司，成功打造公、铁、水多式联运模式，配送网络覆盖国内近600个城市和海外100多个国家，年发运量可达千万辆规模。目前，上汽安吉物流建立了国内最大的汽车企业自营船队，拥有包括11艘江船、11艘内贸海船、8艘外贸专用船在内的各类汽车船30艘；开通了#东南亚#、#墨西哥#、#南美西#、#欧洲#等7条国际航线。#上汽出海#"
【俄外交部就中国军舰进入北方海路的可能性问题：俄可以确保北方海路安全】#北方海路# 俄罗斯外交部巡回大使尼古拉∙科尔丘诺夫向卫星通讯社表示，俄罗斯自己可以确保北方海路及其基础设施的安全。一些专家担心，考虑到当前的世界地缘政治局势，某个时候会出现允许中国军舰进入北方海路的问题。北方海路全长超过3000海里（5556公里），连接巴伦支海和白令海峡，是欧洲与亚洲之间最短的航线，也是远东和俄罗斯欧洲部分之间最短的海上航线。利用北方海路从远东向欧洲运输货物的路线为14000公里。俄外交部就中国军舰进入北方海路的可能性问题：俄可以确保北方海路安全
"【山东港口累计开通90余条直达共建“一带一路”国家航线】10月20日，记者从山东省港口集团(简称“山东港口”)获悉，截至目前山东港口已累计开通90余条直达共建“一带一路”国家的航线。

港口是基础性、枢纽性设施，是经济发展的重要支撑，在保障“一带一路”互联互通中发挥着举足轻重的作用。山东港口积极融入“一带一路”建设，与60余个国家和地区建立贸易通道，海向开通航线340余条，其中包括外贸航线240余条。

同时，山东港口累计与海外43个港口缔结友好港关系，成为联通“一带一路”的重要枢纽，构建起对接东南亚、中亚等共建“一带一路”国家以及《区域全面经济伙伴关系协定》(RCEP)成员国经贸往来的“海上黄金通道”。

十年间，山东港口以“共商共建共享”的原则，以海外项目为驱动，携手各方伙伴参与码头建设、输出管理经验、搭建物流通道。山东港口旗下青岛港、日照港、烟台港等港口发挥“海上门户”优势，与亚洲、欧洲等众多“一带一路”合作伙伴的世界级企业建立了经贸交流和人文往来，不断延伸国际物流供应链和产业链，加速互联互通的有机融合。（全媒记者 马榕蔚）"
"胡塞武装封锁红海，五大海运公司全部宣布改道，中国海运公司全部涨停，是不是搞错了？

影响的是亚欧航线，说起亚洲，摆明就是中国啦，说白了影响就是中国和欧洲之间的航线，当然对中国影响最大。

第二个最大影响是谁，那就是阿拉伯国家了，最大是埃及，其次是沙特，所以阿拉伯国家会联合起来k胡赛武装的。

对以色列影响微乎其微，人家又没多少石油。

对老美影响微乎其微，亚欧航线嘛，又不是美欧航线。

对我国影响呢，要看封锁多久，如果封锁几年受不了。六七十年代，红海被封锁了八年，那时候中欧之间也没啥贸易量。"
"比亚迪居然造船了也是新能源滴

EXPLORER NO.1是比亚迪的第一艘汽车滚装运输船，长199.9米，拥有7000个标准车位，应用了最新LNG双燃料动力技术，适应多元航线需求，适装各种新能源车辆。未来两年内，比亚迪还有另外7艘滚装船陆续投入运营，比亚迪储能电池技术、轴带发电机系统将在船上得到应用。比亚迪首艘滚装船BYD EXPLORER NO.1装载共计5449台新能源车，从深圳开始驶往欧洲。这标志着比亚迪的“一号船”正式开始运营。意味着比亚迪海外市场的自主船运时代的开启。 "
"#西岳航空通讯社# 【@海南航空 深圳-开罗今天凌晨启航】
首航787-9，注册号B-1135。这是海航在深圳开出的第8条国际航线——已经涉及北美、大洋洲、欧洲和非洲，当然还有亚洲——温哥华、巴黎、罗马、米兰、布鲁塞尔、奥克兰、特拉维夫、开罗。
海南航空深圳—开罗航线，每周二、周四、周日执行3个往返航班。
去程航班HU471计划于北京时间01:30从深圳起飞，当地时间07:30到达开罗，飞行时长预计12小时~
返程航班HU472计划于当地时间13:30从开罗起飞，次日北京时间05:10到达深圳，飞行时长预计9小时40分钟。
目前执行埃及航线的我方航司有：四川航空、东方航空、海南航空。埃及航空则于1月18日刚恢复了开罗-上海浦东的航班。（11月17日开航后不久就停航，一直到1月18日恢复。）"
#第二艘国产大型邮轮今年二季度入坞总装#第一艘爱达魔都暴露出不少问题，b站上有博主分析过，底下评论里也有不少老邮轮客的真知灼见，总的来说就是这玩意不是技术问题，是很复杂的商业运营问题很吃老底子传家的历史经验，所以世界市场长期被欧洲老玩家把持护城河极高。我个人对于邮轮航线倒是有点新想法。
"2月1日盘前阅读：

 一、盘前财经要闻：

1、国内：

吴晓求：当前最重要的是恢复投资者信心 先“止血”，首先，面对当前资本市场的状况，我还是要呼吁暂缓IPO；其次，完善制度主要要从三个方面入手，在注册制基础上的IPO制度的完善、减持规则的完善和融券机制彻底改革

国家统计局：1月份，制造业采购经理指数（PMI）为49.2%，比上月上升0.2个百分点，制造业景气水平有所回升

央行上海总部：保持货币信贷总量合理增长，增强信贷总量增长的稳定性和可持续性

澎湃新闻：“两高”修改调整一项罪名，“贱卖”公司、企业资产也将入罪

国家发改委：自1月31日24时起，以油箱容量50升的普通私家车计算，车主加满一箱油将多花8元左右

财联社：西部地区的南宁、重庆相继建立房地产融资协调机制，房地产项目白名单也率先落地

券商中国：国家疾控通报显示，浙江省发现一例H3N2与H10N5混合感染病例。此次疫情为一次偶发的禽到人的跨种属传播

第一财经：首都医科大学附属宣武医院宣布，一名四肢截瘫患者通过大脑硬膜外芯片植入实现自主脑控喝水，该临床进展为全球首个

财联社：近一个月以来，通过“中银国际香港”席位流入的资金高达446.45亿，位列第一

财联社：一张华南券商员工的朋友圈截屏，“公司今日营业部融资内爆仓客户人数为2018年以来最多，多于2022年4月

财联社：北京时间周四凌晨3点，美联储即将公布2024年的首份利率决议。业内目前普遍预计，其今晚大概率会将联邦利率目标区间，维持在去年7月所触及的22年高位5.25%-5.5%

2、国际：

一文回顾鲍威尔发布会要点：粉碎3月降息预期 强调信心、等待和风险

接盘去年“暴雷银行”的美丽国区域银行 财报暴雷后骤跌40%

大众汽车官宣成立人工智能实验室 按下智能变革快进键

航运巨头警告：红海危机短期内不会结束 不得不继续避开红海航线

AI热潮令美股芯片板块马太效应渐显 消费行业低迷部分公司仍在寒冬

就业市场降温已至？美“小非农”录得10.7万不及市场预期

波音季报全面超预期 但暂停提供2024年业绩指引

美丽国两年期国债收益率下跌10个基点

交易员上调欧洲央行降息押注

美丽国KBW地区银行指数下跌4.8%

二、昨日交易自省：
                 
         V+VIP小圈子前天开盘前就提醒清仓割肉不玩了，今天依然没有买入提醒，不过1月份个人完败，东方财富账户月初卖出掌趣科技后盈利9.94%空仓，上周四进场盈利变成2.35%，银河证券账户亏损14.32%也是近3最大单月亏损比例，不过我股市投入比例不到10%，无伤大雅！个人实战指导只在V+、VIP小圈子分享，或者资金大的朋友VVIP一对一并肩战斗！坚持低吸盈利模式，维持3-5个持股，单个股票持仓不超过25%，目标股买入目标价下方越跌越买，目标股卖出目标价上方越涨越卖！

三、昨日国内外市况：
        
        隔夜美股三大指数集体收跌，道琼斯工业平均指数下跌0.82%；纳斯达克综合指数下跌2.23%；标准普尔500种股票指数下跌1.61%，大型科技股多数下跌，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数跌0.09%，纽约原油期货价格大跌2.53%收于75.85美元/桶，黄金期货价格上涨0.80%收于2067.4美元/盎司，人民币兑美元汇率升值32个基点收于7.1848，新加坡A50中国指数上涨0.02%收于11062。
        
         昨日A股三大指数继续杀跌，收盘沪指跌1.48%，再度失守2800点整数关口，收报2788.55点；深证成指跌1.95%，收报8212.84点；创业板指跌0.66%，收报1573.37点。沪深两市成交金额7582亿，北向资金净买入37.01亿元。
        1月份，三大指数均收出月线6连阴，沪指本月跌6.27%，深成指本月跌13.77%，创业板指本月跌16.81%，科创50指数本月跌19.62%，妥妥的股灾。
        行业板块今日几乎全线下跌，仅保险板块逆市上涨，互联网服务、能源金属、旅游酒店、电机、装修装饰、游戏、通信设备、通信服务、计算机设备板块跌幅居前。

         昨日香港恒生指数下跌1.39%，日本股市上涨0.61%，韩国股市下跌0.37%。

四、今日走势预判：

        人民币兑美元汇率夜盘升值32个基点，欧美股市收跌 纳指跌超2% 谷歌股价重挫逾7%，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数跌0.09%，隔夜纽约原油期货价格下跌2.53%，黄金期货价格上涨0.80%，A50夜盘上涨0.02%，昨日深证成指、创业板指数、科创50指数继续再创新低，科创50指数下跌1.86%，北证50指数下跌0.18%，个股再一次普跌，上涨489只下跌4815只，跌停184只涨停30只，成交量从6637亿放量到了7582亿元，又是惨不忍睹的一天，北向资金净流入37.01亿元，美联储维持利率不变并暗示暂不会降息，已经开始豪赌A股B盘，今天是2024年2月份第一个交易日，当前这样的绞肉机行情我不再幻想，除非禁止做空市场才可能报复性反弹，最近几天随时可能有超级利好出台，关注盘中异动再进场，坚持大涨、急涨的持股顶背离无条件越涨越卖高抛低吸降成本………
        
快乐投资人李伟 原创 抄袭必究

大家早上好！#财经宠粉季# 盘前分析最容易被打脸，#炒股大赛# 但是伟哥风雨无阻坚持8年日复一日盘前发布，#股票# 包括国内外盘前财经要闻、国内外资本市场情况推断出预判，#财经# 为你提供决策参考、节约复盘时间……

#a股除夕休市# @胡锡进 @天津股侠 @李大霄 
(股市有风险，买入需谨慎）@微博财经创作者中心  #专家建议暂停ipo让市场喘口气##保护a股股民合法权益##微博开新年##吴谢宇被执行死刑##研究发现心跳快慢与寿命长短相关##工作哪有自己重要# 快乐投资人李伟的主页"
"【全球首艘大型甲醇动力集装箱船在蔚山港完成首次燃料加注】2月5日，16200 TEU甲醇动力集装箱船“安妮马士基”号(Maersk Ane)在韩国蔚山港成功完成世界上首次船对集装箱船甲醇燃料加注。

“安妮马士基”是马士基订购的18艘超大型甲醇动力集装箱船中的第一艘，该系列船舶将于2024年至2025年陆续交付。自2月起，Maersk Ane将被部署在连接亚洲和欧洲的AE7航线上。

蔚山港务局表示，继去年7月成功完成世界上第一艘绿色甲醇燃料集装箱船的加注后，今年全球首艘超大型甲醇动力集装箱船再次在蔚山港完成加注。我们将积极应对船舶燃料的模式转变和激烈的市场竞争，使蔚山港成为可持续为船舶供应燃料的国际化枢纽港。 (邹雨轩 编/译）"
"【中国船厂拿下世界首艘氨动力集装船订单】近日，比利时船公司CMB.TECH宣布与挪威公司Yara Clean Ammonia及北海集装箱航运公司合作向青岛造船厂旗下青岛扬帆船舶制造有限公司订购了世界上第一艘氨动力集装箱船。

据悉，该船将被命名为“亚拉·艾德”号（Yara Eyde），总长约150米、宽约27米，是一艘1400TEU 的冰级集装箱船（冰级是指船级社或国家相关机构对船舶在各种海冰条件下航行能力的分类）。

新船预计2026年投入使用，使用后每年可减少二氧化碳排放约1万吨，将服务于挪威至德国之间的航线，使其成为通往欧洲大陆的首条零排放海上航线。

氨作为一种新型绿色燃料，能够低成本地实现全生命周期零碳排放，被视为航运业最具潜力的替代燃料。（邹雨轩 编/译）"
"【空中客车新型载人电动垂直起降飞行器亮相】

今天，空中客车公布了CityAirbus NextGen载人电动垂直起降飞行器实物外观。这款飞行器起飞重量大约2吨，翼展12米，航程80公里，速度每小时120公里，将于今年晚些时候首飞（无人）。

从照片分析，飞行器采用了混合翼布局，即部分螺旋桨用于产生升力，部分产生推力；此外高速飞行时，机翼也能产生部分升力。这一设计能比较好地兼顾垂直起降与高速飞行需求，也是中美很多头部电动垂直起降飞行器企业选择的技术路线，比如前几天开展深圳 - 珠海航线演示的国产峰飞无人机 网页链接 

CityAirbus NextGen的亮相，表明了空客进军新能源飞行器、以及积极发展城市空中交通的决心，对整个行业都是利好。不过，欧洲企业发展电动垂直起降飞行器，还面临很多挑战：

1、研发能力。目前在这一领域，美国和中国的综合研发能力是公认的前两位，无论产品性能还是厂家数量。目前中美都有实测航程高达250公里的类似产品进入适航取证阶段，与之相比，CityAirbus NextGen性能参数和开发进度都中规中矩；

2、政策法规。很【反直觉】的一点是，在无人机和电动垂直起降飞行器领域，中国的空域政策极其友好，不单正规厂家很容易申请到长期试飞空域，就连个人用户娱乐飞行，手续都非常简便。而对传统航空器极其友好的欧洲天空，却对无人机行业各种受限，甚至闹出西欧强国正规无人机公司不得不去其它国家试飞的案例。个中原因，值得品味……

3、配套产业链。电动垂直起降飞行器，供应链有80%可以跟电动汽车通用，而全世界电动汽车产业发达的国家是……

4、国家支持力度。这个也不多说，“低空经济”已经是国家顶层号召了，而欧洲对新能源交通工具的态度反而左右摇摆，虽然他们是最早一批发起人。我们国家在新能源航空器领域的雄心，是不仅要有波音空客，还要有GE、霍尼韦尔、柯林斯、FAA……要么就不做，要做就做全产业链。"
"大庆中级法院超话#习近平主席欧洲之行# 【#习近平同法国总统马克龙共同会见记者#】新华社巴黎5月6日电 当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。

习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。

我们决定做好以下几方面工作。

一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。

二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。

三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。

四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。

习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。

关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。

关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。

习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。

蔡奇、王毅等出席。（新华社、最高人民法院）"
"当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。
习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。
我们决定做好以下几方面工作。
一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。
二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。
三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。
四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。
习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。
关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。
关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。
习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。
蔡奇、王毅等出席。"
"【中俄《联合声明》多次点名美国及其盟友，俄专家这样说】
5月16至17日，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京对中国进行正式国事访问，这也是其开启新一届总统任期后的首次出访。此时正值两国建交75周年之际，两国元首在北京举行正式会谈，并签署关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。

普京为何将中国作为首访国？怎样理解中俄《联合声明》中多次点名美国及其盟友？俄罗斯为何如此看重远东地区？俄罗斯高层近期的人事变动是否与其经济转型有关？围绕这些问题，观察者网与莫斯科国立国际关系学院政治学讲师奥列格·亚诺夫斯基进行了一次对话。

亚诺夫斯基认为，“黄金十亿人”或者说是“西方集体”，正在进行一场绝望的斗争，以维护所谓的“基于规则的国际秩序”，防止中俄等独立自主的“全球权力中心”出现在世界舞台。

他表示，今天，西方正尽一切削弱俄罗斯；明天，他们将破坏中国周边局势。对俄罗斯来说，中国被视为一个关键参与者和“全球权力中心”，不可避免地处于引领建立新的、公正世界秩序的变革最前沿。面对西方维护其霸权的新殖民主义行为，俄中需共同努力，创造一个拥有多样主权国家和多元文明的世界。

亚诺夫斯基强调，中国是俄罗斯最大的经贸伙伴，两国间合作必将不断深化和发展。远东地区是中俄优先合作区域，在该地区建立新的、可替代的物流和生产链至关重要。

亚诺夫斯基提到了俄罗斯高层近期的人事变动，称这与该国经济转型息息相关。他指出，面对来自西方前所未有的压力，俄罗斯正向可持续经济增长模式过渡，促进军工复合体和民用领域实现协同工作并相互支持。

以下为对话全文：

观察者网：普京再次正式就任总统后，首次出访选择了中国。普京上一次访问北京是在2023年10月参加“一带一路”高峰论坛。为何中俄高层互动如此频繁？

在中俄双方上万字的《联合声明》中，多次点名美国及其盟友，并指出“发展同中华人民共和国的友好关系是俄罗斯外交政策的重要组成部分”，但也再次点明“当前的中俄关系超越冷战时期的军事政治同盟模式，具有不结盟、不对抗、不针对第三方的性质”。如何理解这种双边关系？

亚诺夫斯基：2023年《俄罗斯联邦外交政策构想》中明确规定了与中国的合作优先级。对俄罗斯来说，中国被视为一个关键参与者和“全球权力中心”，不可避免地处于引领建立新的公正世界秩序的变革最前沿。

面对西方的动荡和旨在维护其霸权的新殖民主义行为，俄中之间合作更加紧密。这体现在两国前所未有的经济合作以及在技术交流、科学发展和人员交流方面的密切合作。我们明白，我们需要共同努力，创造一个拥有多样主权国家和多元文明的世界。

我们清楚地认识到，在西方强加的贸易战框架内存在地区安全问题和全球性挑战。我们看到西方使用前所未有的非法制裁作为惩罚工具。中国看到了这一点，也明白自己并不属于西方所谓的“黄金十亿人”。因此，我们在共同利益基础上形成了一种自然的深刻理解和战略认知，即有必要联合起来，克服霸权国家压制一切非自己国家以及防止出现一个新的、公正的世界秩序的企图。

观察者网注：“黄金十亿人”的说法由俄罗斯作家齐库诺夫 （Anatoly Tsikunov）在其1990年出版的著作中首次提出。该理论认为，发达国家的人口（约10亿人）消耗了地球上所有资源的最大份额，并认识到资源有限，开始寻求扩大对世界其他地方的控制，以确保本国的优势地位。

观察者网：您刚才提到了“黄金十亿人”，观察者网注意到尽管中国《联合声明》没有提到这个词，但普京总统在接受新华社的采访时也使用了这一概念。“黄金十亿人”这一说法的是怎么来的？俄乌冲突将来结束后，对“黄金十亿人”的世界格局会带来怎样的影响？

亚诺夫斯基：俄罗斯官员使用的“黄金十亿人”概念，指的是“西方集体”精英和特权个体的集合体，或者就像欧盟外长博雷利此前所称的“花园”。我们正在谈论西方世界的那一部分，他们试图全力维持霸权，包括并主要通过剥削其他独立国家的资源，以及通过强迫他们的政府服从，以推广他们的思想和做法。

观察者网注：博雷利曾在一次讲话中提出“花园丛林论”，将欧洲比作“政治自由和经济繁荣的花园”，将世界其他大部分地区比作“可能会入侵花园的丛林”。他还呼吁那些希望建立和平合法秩序的“园丁”团结起来，共同击退“丛林”。

目前，“黄金十亿人”，或者我们在俄罗斯所说的“西方集体”，正在进行一场绝望的斗争，以维护所谓的“基于规则的国际秩序”，即为他们的利益服务并支持他们主导的体系的规则、法规、标准和道德标准体系。他们的任务是防止其他独立、有主权的，且有能力在没有“西方中心”指示下奉行自己政策的“全球权力中心”出现在世界舞台上。

西方明白中国和俄罗斯就是这样的“权力中心”，因此正在尽一切可能防止这种情况发生。我们可以回顾一下美国对中国发动的“贸易战”、在南海的挑衅，以及通过引入AUKUS在东南亚地区建立安全集团的前所未有的企图。在俄罗斯问题上，我们看到了西方正施加前所未有的制裁，以及向乌克兰“傀儡政权”提供远程武器，并企图将冲突升级为区域性泛欧战争。

西方在乌克兰冲突中投入了巨大的金融、工业，以及最重要的声誉资源，输掉这场冲突不仅意味着丢脸，还意味着将破坏对“黄金十亿人”所有倡议的信任。西方认为这场冲突不仅仅是另一场代理人战争，而是一场为“基于规则的世界秩序”的存续而进行的斗争。今天，他们正在尽一切可能把俄罗斯赶出公平的世界秩序的竞赛，明天，他们将加强在东南亚的AUKUS联盟和挑衅，以破坏中国周围的局势。

对我们来说，乌克兰局势的公正解决，将是朝着公平的世界秩序迈出的又一个决定性步骤。在这种秩序中，真正的主权国家，尤其是全球多数国家的力量将发挥主导作用。

观察者网：普京在接受新华社的采访时，特别提到第二次世界大战期间，苏联和中国军人并肩作战，抗击日本军国主义，还感谢中国朋友爱护苏军纪念设施。在《联合声明》中，也提到“双方计划于2025年隆重庆祝中国人民抗日战争和苏联卫国战争胜利80周年，共同弘扬正确的二战史观”。 这些是否也都意有所指？

亚诺夫斯基：普京总统无疑强调了我们两国人民之间历史纽带的重要性，包括在共同牺牲、共同胜利和争取主权的历史背景下而进行的斗争。我们的人民比任何人都更理解为了更伟大的目标而做出的牺牲（中国在对抗日本军国主义的斗争中遭受了二战期间最大的损失）。

我们清楚日本和欧洲的军国主义机器会导致什么后果，普京总统也有同样的看法，强调了我们两国人民对于军事威胁的深刻理解。在西方试图维持其霸权的背景下，我们再次看到了推动军事集团和公然挑衅的政策。通过在俄罗斯的“近邻”挑起冲突，通过在哈萨克斯坦、白俄罗斯、格鲁吉亚和乌克兰挑起“颜色革命”的企图，西方正在尽一切可能削弱我们。

另一方面，我们也看到中国边界附近出现了前所未有的挑衅行为：美军在菲律宾的军事基地、美国与东南亚主要国家的军事协议、AUKUS的扩张、韩国建造核潜艇、扩大军事联盟对日本的影响、在澳大利亚建造核潜艇等等。我们不仅看到了AUKUS，还看到了其他军事联盟，以及西方明显发起的军备竞赛。我们看到，这些国家的高级官员发表了咄咄逼人的言论，西方正不断试图削弱俄罗斯，中国从中清楚地意识到西方的这种挑衅言行不会停止。

在这方面，普京总统用这个细微但非常有说服力的历史类比，阐明了我们两国人民曾经捍卫过自己的自由和主权，而在受到压迫时，我们愿意再次为捍卫自由主权而斗争。

观察者网：中俄最新《联合声明》提到“提升工业和创新领域合作水平，共同发展先进产业，加强技术和生产合作，包括民用航空制造业、造船业、汽车制造业、设备制造业、电子工业、冶金业、铁矿开采业、化工业和森林工业”。而普京接受新华社采访时也指出，俄罗斯将继续为合作创造良好的法律和组织条件。能否介绍下俄罗斯此前有些什么努力？

亚诺夫斯基：正如我们所看到的，在采访中，普京总统强调了对我们国家的技术发展至关重要的优先产业。中国是俄罗斯最大的经贸伙伴，这种合作必将不断深化和发展。

说到具体项目，需注意到经蒙古建设的“西伯利亚力量2号”天然气管道的重要性。其次，港口基础设施关系和远东港口作为俄中贸易中转区的作用非常重要。再次，北方航道项目十分重要，各层次合作已深入开展。

此外，我们看到了一些重要投资项目的发展，例如中方与俄罗斯直接投资基金（RDIF）合作。由RDIF和中国合作伙伴建造的第一座横跨黑龙江（俄称“阿穆尔河”）的铁路桥，将俄罗斯与中国黑龙江省连接起来。这些基础设施及其建设合作为两国关系的未来开创了良好先例。

俄中两国在经济和基础设施建设方面有着密切的、伟大的历史关系，从眼下发展势头来看，我们需要的不是回顾历史，而是展望未来。在未来，这样的项目还会更多，合作的深度也会越来越紧密。

观察者网：普京16日晚抵达哈尔滨，预计将出席俄中博览会并访问哈尔滨工业大学。对于中俄经济合作，中国东北地区发挥着重要作用。在《联合声明》中也提到“积极支持地方合作和边境合作，扩大两国地方间全面交流。在俄罗斯远东地区优惠制度框架下按照市场化、商业化原则加强投资合作，开展工业、高科技产业合作生产”。俄方对远东发展有什么具体期待？对东北的哪些产业比较看重？

亚诺夫斯基：正如我之前所说，远东地区是优先合作区域。在这里，我们主要讨论的是物流，以及基于北海航线和“一带一路”等大型项目建立全新的、可替代的物流和生产链。这包括使用远东港口，以及建立和加强区域间物流和相互投资。

此外，在我看来，合资投资项目将是一个很好的解决方案，包括联合投资俄罗斯和中国基金的风险交易，以实施雄心勃勃的技术和基础设施倡议。

普遍认为，开发北极地区特别重要。北极是俄罗斯的优先领域，在俄罗斯外交政策理念中占据第二重要地位。鉴于“西方集体”的特别关注以及由此导致的该地区军事化，我相信俄罗斯和中国可以通过发展互利的商业倡议，为如何在公平主权合作的基础上在该地区开展工作树立一个积极的榜样。

观察者网：俄乌冲突似乎在某种程度上推动了俄罗斯的经济转型，这股势头之后有可能保持下去吗？最近的人事调整，是否也与此相关？

亚诺夫斯基：俄罗斯针对乌克兰的特别军事行动无疑对俄罗斯联邦经济结构的转变作出了巨大贡献。

首先，我们谈论的是俄罗斯在面对西方前所未有的压力（超过1.6万次制裁）的情况下，向可持续经济增长模式的过渡。这一转变中最重要的部分是保持经济增长并创造经济模式的总体弹性；顺便说一下，新任国防部长别洛乌索夫恰好负责此事。另一个重要方面是加速和高效的工业化，不仅基于大规模生产，而且基于技术的发展。

在新的人事变动下，我们看到这两个领域如何得到加强并成为绝对优先事项。俄罗斯已对西方立场不抱幻想，准备进行全面经济转型，随后是军事工业综合体（MIC）、科学和民用部门的经济模式。从科学和与经济互动的角度来看，我们看到了官员的声明与人事变动显然与俄罗斯2月28日发布的科技发展战略有关。

从人事变动的角度来看，普京总统一再表示需要将武装部队和军工复合体的经济“融入”国家的整体经济。从宪法机构俄罗斯联邦安全会议的工作角度来看，新任秘书、前防长绍伊古负责军工复合体委员会，该委员会也负责与中国的技术和军工合作。在政府关键职位上，我们可以看到主管工业事务的曼图罗夫担任第一副总理。其他许多地方也是如此。

总统还表示：“俄罗斯联邦必须尽双倍、甚至是三倍努力发展国防工业。”

总的来说，我们看到的人员构成完全能够应付我们当前在全球转型背景下面临的挑战，并展示了我们开始完成将俄罗斯经济转变为适当形式的工作。这种形式由总统指定，现在，军工复合体和民用领域实现了协同工作并相互支持。"
"#俄乌局势新进展# 
️“胡塞武装对红海的封锁使俄罗斯北方航道对绝望的西方具有吸引力”

最近几天，一些西方媒体撰文讨论了利用俄罗斯北方航道降低欧洲甚至美国贸易成本的可能性。
比如《外交政策》
“事实证明，美国和英国无法将胡塞武装赶出据点，也无法阻止民兵在红海和阿拉伯海袭击以色列隶属的美国和英国船只，因此商业托运人越来越多地将俄罗斯的北方航道视为一个极具吸引力的潜在替代选择。《外交政策》写道：""随着冰层融化，开始为所谓的北方海路开辟新的潜力，成本上升以及对遭到胡塞武装无人机和导弹袭击的恐惧促使一些托运人考虑将北极作为替代选择。

这篇文章充满了俄罗斯官员和媒体多年来一直在谈论的话题：全长5600公里的北方航道是欧亚之间最短的海上航线，与穿越现在物流方面充满挑战的中东水域的传统欧亚航线相比，它可以将距离缩短8000公里或更多，并将交货时间缩短40%-60%：
“能够将船只的航程缩短约 5000 英里，就意味着航程时间大大缩短--这在如今的在线商务和次日送达的世界里是一大优势”。

尽管如此，《外交政策》也不无遗憾地指出：
“希望使用这条航线的船只必须获得俄罗斯方面的许可，并向他们支付过境费。鉴于目前许多西方国家与俄罗斯在乌克兰战争中的关系，这显然是一个问题”。"
#青羊播报# 【关注，成都低空载人航线今日首飞！】从成都市交通运输局获悉，今日（6月20日），成都将开启两条城市低空载人出行验证飞行航线。据悉，其中一条航线从洛带通用机场起飞，飞行30分钟后抵达中国-欧洲中心，将在短暂停留后飞往青城山并自此返回洛带通用机场降落。另一条航线也将从洛带通用机场起飞，抵达天府国际机场降落，再由此飞往双流国际机场，在此短暂停留后，将返回洛带通用机场降落。（成都日报锦观新闻）中国超话 
"#广州之路# 今天凌晨，中国南方航空广州-伊斯坦布尔正式复航，由波音787-9飞航每周3班。伊斯坦布尔成为继伦敦希思罗、伦敦盖特威克、巴黎、阿姆斯特丹、法兰克福、罗马、布达佩斯、莫斯科后，南航广州枢纽第9个欧洲直飞航点。
另外，星空联盟成员土耳其航空在此航线上飞航每日1班，波音777-300ER执飞。#国际航空枢纽#广州超话"
"【辽港集团“一单制”业务实现加速跑】7月3日，一列来自沈阳的集装箱班列缓缓驶入辽港集团大窑湾港区集装箱铁路中心站，车上装载的汽车零配件等货源将在大连港集装箱码头装船经由外贸集装箱航线出口至德国。这趟看似复杂的旅程只需要一张运单就能完成从装车到装船等全部物流环节的衔接，这就是辽港集团海铁联运“一单制”业务为客户带来的便捷物流服务体验。
“一单制”即“一次委托、一次付费、一单到底”的全程物流管控服务，是推动多式联运高质量发展的有效途径，也是构建现代综合交通运输体系的必然要求。
今年以来，辽港集团旗下“一单制”运营主体——大连港集发物流有限责任公司（简称“集发物流”）、辽宁沈哈红运物流有限公司（简称“沈哈红运”）持续深挖多式联运服务潜能，上半年，集发物流“一单制”业务发运量同比劲增73%，沈哈红运“一单制”线上化再获突破。
集发物流作为辽港集团港口综合物流业务核心企业，2022至2024年先后获评辽宁省首批多式联运“一单制”试点企业、中国物流与采购联合会“5A级物流企业”、中国集装箱行业协会“五星级多式联运经营人”。
“今年上半年，我们携手船公司与客户，通过整合航线网络、港口资源、内陆场站等多方优势，不断完善国际多式联运‘一单制’服务体系，并依托集装箱‘精品班列’持续提升‘一单制’业务覆盖面和影响力。”集发物流市场营销中心李广超介绍说。
此外，沈哈红运充分发挥港口与铁路资源整合优势，针对海铁联运“最后一公里”服务痛点，整合社会运输车辆500余台，为客户提供“门到门”多式联运服务。
为提升服务能力，集发物流目前正着力将内陆铁路口岸打造成为辽港多式联运“港前站”，并向周边腹地辐射，已相继开通“沈阳—大连—德国”“通辽—大连—东非”“长春—大连—欧洲”等多条国际海铁联运“一单制”精品线路；沈哈红运以营口港为枢纽，围绕粮食、化工、钢材等腹地优势货种，对接东北及蒙东33个地级市，常态化运营班列80余条。依托辽港海铁联运“一单制”服务，东北内陆的汽车零配件、化工品、粮食深加工产品等货源得以便捷地远销海内外市场，为东北腹地经济社会发展持续注入活力。
“为进一步推进‘一单制’业务的信息化与智能化，我们积极与船公司、港口等物流环节进行数据对接，基于营口港多式联运智慧服务管理平台，实现业务单据和数据的互通共享，打造‘线上多式联运’服务。”沈哈红运信息部郝德满介绍说，借助线上服务平台，客户可以在线办理物流委托，动态掌握物流进展，大大提升了业务办理效率和用户体验。
今年上半年，沈哈红运累计完成“一单制”业务193单，线上化率近85%，超过95%的货物换装信息实现动态交互，为进一步推广“线上多式联运”打下坚实基础。今年初，沈哈红运继获评辽宁省首批多式联运“一单制”试点企业后，再次获评辽宁省首批多式联运创新发展示范企业。
近年来，我国大力发展多式联运，促进运输结构调整优化，“一单制”业务的完善和推广成为多式联运高质量发展的突破口，更是港口提升综合物流服务的迫切需要。辽港集团将充分发挥旗下相关企业多式联运节点作用，持续释放“一单制”服务效能，为腹地企业构建通畅、便捷、低成本的多式联运物流通道，为新时代东北全面振兴、辽宁全面振兴和区域经济社会发展助力。（全媒记者 陆民敏 通讯员 成苏炜 ）#羽毛球为何成体制内第一运动##默杀 王圣迪已是nextlevel#"
"速报！无忧日报2024/7/17请查收
 
🔺 海南迎来近年规模最大入境旅游团。 
🔺 泰国延长中国公民免签入境单次停留期至60日。
🔺 澳门上半年入境旅客约1672.9万人次，同比增长43.6%。 
🔺 哈尔滨一黑河一漠河航线正式开通，每周3班。
⚠️今日头条↓↓↓
欧洲十国流量包
特惠10.8元起

#无忧行7月盛夏狂欢季#"
"【#下周资本市场大事提醒#：70城房价数据揭晓 腾讯、京东发布重磅财报】
1、8月15日，中国公布7月工业增加值、固定资产投资、社会消费品零售总额等经济数据；8月16日，将公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。
2、下周公布财报的公司中，腾讯、京东、B站和小鹏汽车的财报值得重点关注。
3、下周共有180亿元逆回购到期，其中周一至周五分别为30亿元、60亿元、20亿元、50亿元、20亿元。8月15日，中国央行将有4000亿MLF到期，届时关注到期续作的规模和利率情况。
4、下周A股市场将有64家上市公司迎来限售股解禁，以个股最新价计算，解禁市值合计1463.47亿元。其中，海光信息解禁市值居首，高达369.63亿元，对应解禁股数量66876.74万股，占总股本比例28.77%。
5、下周，A股将有5只新股网上发行，其中8月14日周一发行的是众辰科技、波长光电、视声智能；8月15日周二发行的是多浦乐；8月16日周三发行的是泰凌微。
6、北京时间8月17日凌晨两点，美联储将公布7月货币政策会议纪要。7月份，美联储如期加息25基点，即二十二年来的高位水平。
7、北京时间下周四晚间，美国劳工部公布最新通胀报告。受商品价格回落影响，7月美国消费者物价指数（CPI）同比增长3.2%，好于市场预期，核心CPI同比增长4.7%，创近两年新低。
8、2023世界机器人大会将于8月16日至22日在北京经济技术开发区亦创国际会展中心举行。本届大会以“开放创新 聚享未来”为主题。
9、2023中国算力(基础设施)大会将于8月18日至19日在银川举行。本届大会以“算领新产业潮流 力赋高质量发展”为主题，将举办包括开幕式、主论坛、分论坛、“算力中国”创新成果展、“西部数谷”算力产业合作伙伴大会等在内的多项重要活动。
10、深交所今年发布施行《关于进一步督促会员提升保荐业务执业质量的通知》，建立了对会员的现场督导、专项自查的差异化监管安排，首次启动差异化监管安排的时间为8月17日。
11、中国证监会同意上海期货交易所全资子公司上海国际能源交易中心上海出口集装箱结算运价指数(欧洲航线)期货注册并确定为境内特定品种后，该期货将于8月18日上市交易。
12、小米公司创办人雷军近日在其个人微博发文称，将于8月14日晚7点举办今年的年度演讲，主题是“成长”，这是他的第四次年度演讲，将谈及过去30多年几次关键成长的经历和感悟。
13、8月16日至20日，第七届中国—南亚博览会将在云南昆明举办，本届大会由商务部和云南省人民政府共同举办，主题是“团结协作，共谋发展”。
14、8月16日至18日，2023中国数字经济创新发展大会将在汕头举办。大会以“聚数联侨 数创未来——高质量推进新型工业化”为主题，打造“3+3+N”特色活动模式，以数字产业化、产业数字化、数字化治理三大维度为主线。
15、8月18日至20日，2023大湾区新能源汽车展览会将在深圳会展中心(福田)举办，约100家中外汽车品牌携1000余款车型集中亮相。
16、2023兰州国际车展(2023第12届中国西部(兰州)国际汽车博览会)，8月16日至21日举办。
17、2023中国跨境电商交易会(秋季) 8月18日至20日在广州举行，规模约5万平方米，共设跨境电商综试区及产业园区展区、跨境电商综合服务展区和供货商展区等三个展区。
18、日美韩首脑拟于8月18日在美国华盛顿近郊总统庄园戴维营举行会谈。这将是日美韩首脑首次在国际会议以外的场合单独举行三边会谈。"
#票帝杂谈# 美国航空的亚太航线，相比起拉美/欧洲航线的表现一直“不太给力”，但最近美国航空被曝出计划在未来几年将飞航更多的航点，并使用更多商务舱座椅的飞机。今天我们来说说自己的看法。网页链接 
"又到众人恐慌时

上证指数今天收盘2983点，离我前段时间在快手直播中说的2985点，差不多。

大盘跌成这个样子，估计百分之九十以上的股民都会继续看跌吧，这就对了。

但是，我们来看看上证指数季线图，从20年前的998点至今，有一条超级长线的支持线，现在刚好落在这线上，无论如何都要博一下的，我会用300股指的认购期权去博，博错了，输多少是确定的，是有思想准备的，博对了，可以赚n倍的哦。

我不敢说这条历时20年的支持线能顶住，但我知道，市场的底部都是弥漫着悲观甚至恐慌情绪的。别跟我扯什么基本面，2001-2004年，GDP平均年增长8%，还不是从2245点跌回到998点？2021年，全球疫情期间，基本面够差吧？上海集装箱发往欧洲的航线，航运指数从2020年六月的1000涨到10000！"
"【普京：#俄罗斯是唯一拥有核动力破冰船队的国家#】12月18日，俄罗斯总统普京会见“职业达人”全俄职业技能锦标赛获胜者时表示，俄罗斯是世界上唯一拥有核动力破冰船队的国家。

普京说：“世界上没有任何国家拥有这样的船只。俄罗斯是世界上唯一一个拥有核动力破冰船队的国家。”

普京进一步表示：“北方海路比苏伊士运河更高效。货物运输的经济效益成倍增长。需要说的是，我们在这里有宏大的计划。”

北方海路全长3000多海里（5556公里），连接巴伦支海和白令海峡，是欧洲与亚洲之间最短的线路，也是远东与俄罗斯欧洲部分之间最短的海上航线。经北方海路从远东到欧洲的货物运输路线为14000公里。

目前，俄罗斯是少数拥有自己的破冰船队的国家之一。公开数据显示，目前有51艘不同级别的破冰船正在运行，其中包括几艘核动力破冰船。无论是数量还是质量，俄罗斯破冰船队在世界上都是无可匹敌的。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"#西岳航空通讯社# 【@吉祥航空 第7架787-9下午4点降落浦东机场】
中午时分，吉祥航空官宣了这一情况。也是@波音 近3年来首次向中方航司交付梦想客机。这架787-9，注册号B-20EQ，身披“绚彩花瓣”彩绘涂装，由中国本土青年设计师陆然设计。飞机目前还在调机飞行过程中，预计于下午4点抵达浦东机场，入列吉祥机队，成为第92架飞机。
吉祥航空介绍，根据交付计划，吉祥航空拟于2024年底前完成全部10架波音787梦想飞机的接收。计划2024年4月起，吉祥航空将开航上海浦东至希腊雅典直飞航线；未来也将进一步积极拓展海外市场，有望开通更多的国际枢纽航线，包括欧洲、美洲等备受旅客期待的热门目的地。
这架787-9客舱布局和之前的6架完全一样，继续“梦旅生花”，继续两舱布局构型，配备29座 Thompson Vantage XL 全平躺公务舱座椅，及295座 Recaro CL3710 人体工程学经济舱座椅。配个人娱乐系统，配WIFI。（图片 BY 吉祥航空）社长de晨翼尖超话 
热烈祝贺！"
"#红海危机对全球经济影响有多大#我分析，红海危机对全球经济的影响非常显著，会导致全球供应链受影响，能源价格上涨，甚至助推刚刚回落的通胀。我们靠具体看看：

红海是全球最重要的海上交通要道之一，连接亚洲、非洲和欧洲。危机导致的航线中断或不安全性会使航运公司暂停或改道，这将直接导致海运运费的上涨。2024年1月的初运费报价已经翻番，这会增加全球贸易的成本，特别是对依赖海上运输的商品和服务。

由于许多国家和企业依赖红海航线进行货物运输，危机导致供应链中断，影响商品的生产和分销，进一步加剧全球供应链的压力。

船只改道好望角会增加航行时间和成本，导致交货时间推迟，对依赖准时交货的行业（如汽车、电子产品等）造成影响，引发生产停滞和经济损失。

尽管高盛分析师认为红海能源流动中断不太可能对全球原油和液化天然气（LNG）价格产生重大影响，但如果危机持续或恶化，仍有可能对能源市场造成波动，特别是对那些依赖红海航线进口能源的国家。

红海危机引发市场不确定性，影响投资者信心，特别是在涉及地区稳定性和经济风险的情况下。

红海危机对全球经济的影响程度取决于危机的持续时间、范围和解决速度，以及全球市场和各国政府对此的应对策略。虽然目前市场对红海航道安全的反应较为平淡，但如果危机升级，其对全球经济的负面影响可能会加大。#财经知识分享官##微博新知博主##全民投票季# 余丰慧的微博投票"
"这图比较清楚。前往欧洲、北美的集装箱货船几乎全部避开红海运输区域（图中红色显示）。在美国联合多国领导的Prosperity Guardian(""荣誉卫士"")启动两周多后，胡塞武装仍然统治着红海。从中国到美国西海岸的集装箱运费也受到红海危机的影响，这条贸易航线的运费创下了一年来的新高。此前，由于集装箱船持续遭受袭击，Mearsk 集团暂停了通过红海的航线。"
"葉門武裝團體青年運動組織攻擊在紅海與亞丁灣航行的船舶，紅海周遭情勢持續升溫，商船安全受威脅，航商貿易繞道而行，推升航運成本且導致交貨延誤，亞洲至北歐的運費本周已上漲超過1倍。由於之前COVID-19疫情，貨櫃航運成本上漲，也是通膨的元兇之一，紅海危機是否導致通膨惡夢捲土重來，引發關注。
紅海航行商船遇襲的威脅，持續帶動從亞洲到歐洲及美國的短期貨櫃運價上揚，亞洲－北歐航線的40呎貨櫃現貨運價，比去年(2023年)12月中暴漲173%，達4,000美元，亞洲－北美東岸航線的40呎貨櫃運價，也上漲55%，衝上3,900美元。由於貨櫃航運費又上漲，也讓各界憂心，全球已走下坡的通膨，是否又捲土重來？"
"#上汽头条# 【第31艘汽车船入列，上汽自营船队全力扩容，7600车位 中国最大清洁能源汽车运输船“首航”】今天，上汽集团委托全球最大的造船集团——中国船舶集团建造的首艘远洋汽车运输船（滚装船），正式定名为“上汽安吉申诚号”，并开启首航。这艘200米长、38米宽、13层楼高的远洋巨轮，拥有7600车位、排水量超过4万吨，创新采用LNG双燃料清洁动力，能够减少30%的二氧化碳排放。“国轮国造、国车国运”，作为全球现役装载量最大、国产化程度最高的清洁能源滚装船，上汽安吉申诚号将首批搭载上汽、东风和宇通的自主品牌新车驶向欧洲。目前，上汽旗下安吉物流已建成中国最大的汽车企业自营船队，拥有各类汽车船31艘，并开通东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条国际自营航线。今后三年内，7000、7600、7800、9000车级共14艘远洋运输船将陆续加入上汽安吉物流远洋船队，积极支持中国自主品牌加速跨海出洋。

上汽远洋船队全力扩容的背后，是公司海外业务的快速增长。2023年上汽海外销量达120.8万辆，同比增长18.8%，在中国汽车企业中连续八年领跑，助力我国整车出口赶超日本跃居世界第一；其中，自主品牌销量占比近92%，新能源车销量占比近24%，上汽首款全球车MG4 EV成为欧洲紧凑型纯电动车销量冠军。作为中国汽车出海先锋，2023年上汽MG品牌全球销量超过84万辆，连续第五年蝉联中国单一品牌海外销量冠军，成功揽获“英法德澳年度车型大满贯”等30余个海外权威奖项，在澳大利亚、新西兰、墨西哥、印度等多个国家跻身单一品牌TOP 10。2024年是MG品牌诞生一百周年，将全力冲刺全球年销百万辆目标。

安吉物流是上汽旗下“产业链隐形冠军”之一，经过长期发展已成为全球最大的汽车物流公司，率先打造公、铁、水多式联运模式，业务覆盖国内近600个城市和海外100多个国家，年发运量可达千万辆规模。安吉物流建立了中国最大的汽车企业自营船队，拥有各类汽车船31艘，并开通东南亚、墨西哥、南美西、欧洲等7条国际自营航线。除了上汽旗下品牌，安吉物流也在为东风、宇通、长城等众多中国车企提供远洋整车物流服务。#上汽造7600车位大船，首航出海#"
"1937年12月12日，就像4年后那个晴朗的星期日一样（1941年12月7日珍珠港事件），是美国海军船舶的休息日。

“帕奈”号军舰上的官兵在享受周末，这艘浅水军舰设计的初衷仅仅是为保护美国航运和美国公民免受长江沿线的游击队侵扰。但前两天，舰上的船员们都在通宵达旦的工作。南京即将被日军攻陷，蒋介石的外交官建议美国离开南京。

星期六整整一天，巡逻舰搭载着美国驻华使馆人员、外国记者、摄像师和美国商人离开南京。船上载满了人，在日军大炮近距离攻击下，起锚开航。

“帕奈”号往上游方向航行了27英里后就在附近一片安静水域停靠下来，旁边还有三艘标准石油公司的油轮。

“帕奈”号指挥官选择那里泊船自有原因。12天前，驻日美国大使就把美国军舰的位置及其可能执行的任务告知了日本政府。指挥官也早早命令给军舰插上了星条旗，攻打南京的日本军官也知道确切位置 —— 但后来证明，这反而造成了他们和三艘油轮的不幸。

下午1点半，两架三菱战斗机俯冲轰炸并扫射军舰和油轮，直至它们全部沉没。运输幸存者的救生艇也遭到日军机枪扫射。

美国大使以为美国将对日宣战，但事情却没有按照轨迹发展。日本以各种解释和道歉为托词，美国很快接受了。美国国务院同意日本所言其攻击只是一次失误，可是事实并非如此。

上海军事调查法庭后来发现的证据无可辩驳地表明，沉船命令是日本军官下达的。唯一可能的解释是，此次事件意在试探美国的勇气。

如果是这样，攻击者有理由感到高兴。在东京，美国大使被告知，门户开放政策在中国行不通 —— 如果中国果真关闭国门，最大的入侵者是日本皇军。这个观点其实自相矛盾，但侵略者并不在意。现在他们知道，美国是一只纸老虎。

美国曾组织关于“帕奈”号事件的民意测验，发现70%美国人赞成美国从远东完全撤出，包括撤出神职人员和传教医生。

有人指出“帕奈”号沉没的地方距离美国大陆7000英里之遥。这意味着信使无法立即乘班机回国，因为不存在这样的国际航线。一年半以后，泛美航空才开通大西洋定期航线。即使只是从美国西海岸飞到美国东海岸，仍然要花一天一夜。

只要了解战前在美国人印象中海洋的浩瀚无边，这样“大萧条”时期的孤立主义就很好理解了。

当然，还有一些其他原因。和平主义者不断强调无法想象如上次那般愚蠢又恐怖的战争再上演一次。美国鄙视欧洲盟友，因为它们赖账不还。英国尤其惹人讨厌。只有在东部沿海地区和南方一带，亲英派才多一些。

“在海洋中，美国孤立派一直最喜欢太平洋，原因很简单，因为太平洋不是大西洋……孤立主义与美国政治中引入的欧洲观念相悖，但它从来没有反对引入亚洲观念，因为没有人曾试图介绍它们。那些更激进的孤立派的确仇恨欧洲。”

1937年，这种情绪被人们的无知恶化。国外事务被国内萧条所掩盖，美国人无暇顾及他人的麻烦。而且每次国际危机加深，美国人的注意力都会被国内发生的事情所吸引。

#光荣与梦想#"
"【达飞证实红海无限期停航】2月5日，全球第三大班轮公司达飞集团（CMA CGM）证实，已暂停红海通行。

达飞集团在一份官网声明中表示：“从 2024 年 2 月 1 日起，直到另行通知为止，最初通过红海航线的所有服务现在将改道好望角。”

由于也门胡塞武装对商船屡屡发动袭击，众多航运公司已经停航红海，达飞是最后几家还在使用该航道的大型航运公司之一。

据悉，达飞集团仍将继续在红海北部航行，但该决定关闭了亚洲和欧洲之间的过境航道。（全媒记者 甘琛）"
"【南航将新开北京大兴至新加坡航线】南航计划于3月7日新开北京大兴-新加坡直飞往返航线。该航线是南航首条从北京大兴直飞东南亚的国际航线，开航初期每周3班，2024年夏秋航季将达到每日1班，为旅客国际出行增添新选择。
新加坡别称为狮城，是东南亚的一个岛国，北隔柔佛海峡与马来西亚为邻，南隔新加坡海峡与印度尼西亚相望，毗邻马六甲海峡南口。新加坡是一个多元文化的移民国家，被誉为“亚洲四小龙”之一，是世界重要的转口港及联系亚、欧、非、大洋洲的航空中心，拥有圣淘沙岛、植物园、夜间动物园等丰富的旅游资源，自2024年2月9日起，新加坡对中国旅客正式实行“入境免签”政策。
据了解，南航北京大兴-新加坡直飞往返航线，计划由空客A321机型执飞，开航初期每周四、周六、周日执行。去程CZ8041，02：30从北京大兴国际机场起飞，09：00抵达新加坡樟宜国际机场；回程CZ8042，10：25从新加坡樟宜国际机场起飞，16：30抵达北京大兴国际机场，航程约6小时。可中转衔接首尔、大连、沈阳、长春、哈尔滨等20个国内外主要城市。
目前，南航在新加坡共计执行3条国际航线，分别是广州-新加坡、深圳-新加坡和重庆-新加坡，航班量达每周42班。北京大兴-新加坡航线开通后，南航每周往返新加坡的航班将达到45班，南航北京大兴始发国际通航点将增加至13个，覆盖欧洲、东亚、东南亚、中西亚等国家和地区，进一步完善航线网络布局，为更多中国企业“走出去”架设空中桥梁，为推动高质量共建“一带一路”注入新动能。
新航季即将于3月31日正式开启，南航将继续加大国际和地区航线运力投放，新开并复航更多国际和地区航线，为旅客出行提供更大便利。"
"轻视印度的后果会有多么严重？
一

昨天的文章，提到了我们要高度重视和警惕印度，有一些人不太理解。他们认为过去的印度不堪一击，今后的印度也会如此、永远如此。

印度这个国家需要引起我们的特别重视，是基于几个原因：

一是这个国家是和中国一样、全球唯二的人口超过十亿的国家，今年印度的人口数量正式超过中国。人口多并不当然成为现实的优势，或者说人口多从潜在的优势变成现实的优势，需要一定的条件。毫无疑问，印度以前是缺少这样的条件的，所以印度活成了我们眼中的“阿三”，印度也成了中文互联网茶余饭后大家开心一乐的谈资。

二是印度的地理位置扼制对我们最重要的印度洋运输线。我们的能源进口和商品出口，大部分都要走这条线路。印度洋航线是世界上最繁忙的海上运输线，印度发展外向型经济的区位优势其实比我们还好，打开地图一看，就知道印度距离中东、欧洲和美国的距离都比我们要短很多，一是可以比我们节省运输成本，二是也节省海运的时间。这些都会变成出口的成本优势。印度的优势没有发挥出来，也是因为缺少一定的条件。

三是印度一直敌视中国，是最敌视中国的国家之一，他在敌视中国方面比日本做得还公开。印度发展核武用的都是对付中国的理由，也因此得到了美国的实际纵容。

四是印度虽然实力还远不如中国，但印度也是发展登月的国家，掌握“一箭多星”技术，有两艘航母。

印度的潜在优势变成现实优势缺失的这个条件是什么呢？总体而言，就是足够的社会动员能力和社会组织能力。

印度一则是松散的联邦制，跟我们的大一统传统不一样，因为印度本来是一个地理文化概念，而非国家概念，印度次大陆有很多小的邦国，是英国人来了，把印度次大陆第一次粘贴起来，形成了一个政治实体。英国人撤走了，印度成为了一个联邦制的独立国家。

印度这个民族，智商并不低，否则，美国的跨国大公司也不会有那么多印度裔成为CEO，英国首相苏纳克是印度裔，美国副总统哈里斯是印度裔。当上美国议员的印度裔就更多了。很多人将这种现象解读为是因为印度人听话，但这是不全面，也不够实事求是的。能做到CEO那个位置，听话是一方面，能力也不可少。印度裔，在西方做得比华人要成功很多。这当然不能说明华人比印度人更不听话，事实上，华人在西方国家比印度人整体还乖巧。“高华”都为了展示乖巧听话，而自我进化出了“皈依者狂热”，表现得比美国人还爱美国，比美国人还敌视中国，你看“高华”们因此就融入到西方的精英圈了吗？

前几天，一个叫马凯硕的新加坡学者与美国学者公开辩论，为中国辩护的视频最近流转中文互联网，这个学者完胜美国学者，表现出很高的修养和清晰的逻辑，这个人也是印度裔。

印度这个民族并不缺少能力，他们只是缺少一个能够把十几亿人口的能力和潜质发挥出来的机制。

印度沿用的是英国留下的体制，英国人在印度实行的制度，首先考虑的自然不会是最大程度发掘印度人的潜力，而是如何限制印度人的能力发挥。英国人利用的还是分而治之和利用印度人治理印度人那套。

另外，印度历史上长期被雅利安人统治，为了统治的成本最小化，还搞出一套种姓制度，把雅利安人作为最高种姓，把占人口大多数的当地人作为低种姓，又搞了精神麻醉效果最好的印度教，让他们相信此生吃苦是为了来生的幸福，让印度人习惯于接受不平等。

印度人就是在被英国人设计的政治、经济体制和社会文化的种姓制度与印度教层层捆绑着，印度人在印度作为一个整体就变成了“虫”了。

莫迪上台之前的印度，一直就是这个状态。虽然从尼赫鲁开始，印度人就有一个大国梦，但现实距离梦想的距离还遥不可及。

Image

二

独立后的印度在很多地方其实特别像我们在民国的那个状态，是西方现代与印度封建糟粕的结合：

印度保持了地主的土地所有制，这让印度虽然有比中国更多的耕地，粮食产量却只有中国一半，而且还大量出口，这就造成了印度的高度饥饿现象。很多印度人根本吃不饱，一天吃两顿是大多数印度人的习惯。这也从反面说明了反对中国土改的人还是因为吃得太饱了，如果中国不搞土改，粮食产量连印度都不如。因为耕地没人家多，人家的气候还可以一年两熟三熟，我们北方的土地只能一熟到两熟。应该把这些人放到印度去尝尝饿肚子的滋味儿。

印度作为被英国人捏和起来的联邦制，弱干强枝，虽然还不至于到军阀混战的程度，但各邦也是一个个独立的王国，到现在还有军事武装割据。

印度有种姓制度，民国有等级制度。

印度有印度教等精神麻醉剂，民国也有很多封建糟粕迷惑着人们思考。

印度少数人富有，多数人一贫如洗，挣扎中生存，民国也是一样。

这些因素导致印度和民国时期的中国一样，不能把人口规模变成优势。

从这种比较中，就知道为什么新中国能够把人口规模变成优势而印度不能。

因为中国有教员而印度有甘地，因为有教员，中国完成了社会革命，把屋子打扫干净，而印度没有发生这样的大革命。

中国发展快于印度，根本不是张维迎之流说的“中国的经济高速增长来自于市场化、企业家精神和西方三百年的技术积累”，这些因素印度也都不缺少，印度利用西方人的技术积累更便利，因为西方人并没有对印度实行对中国那样的技术限制。印度也有企业家，也搞市场化，现在搞得比中国人还更符合西方人的标准。

中国经济高速增长的原因就存在于中国人有而印度人没有的因素里面。

这个因素有很多，但产生的主要根源就是教员那代人领导的革命。一场是新民主主义革命，一场是社会主义革命。新民主主义革命实现了农民耕者有其田的千年理想，社会主义革命，消灭了剥削依赖的经济条件，中国人可以把农业社会不多的盈余，集中起来，为实现工业化提供初始积累。但印度就无法做到这一点，因为印度农业的大部分盈余是归了地主。所以，尽管印度独立的时候比新中国成立时的条件还好，但工业被中国拉下了太多，印度就只能是一个自己认为的大国，而不是世界公认的大国。

阻碍把潜力转变成实力而缺失的条件，能不能补上呢？

印度有毛派的红色割据，有段时间还搞出一个“红色走廊”，但印度毛派因为缺少外部支援，一直艰难而顽强地生存着，很难成为席卷整个印度的革命力量。所以，这条路，暂时是不指望了。

印度要提高社会动员能力和组织能力，其实还有一个办法，就是用国家主义那一套。

印度国家主义的社会动员和组织能力，虽然要低于社会主义国家，但远远高于一般的西方体制的国家。二战期间德国能够轻松征服除苏联之外的欧洲大陆，最后在苏联面前止步、失败，其实就体现了不同体制社会动员和组织能力的高低。除了苏联，当时没有任何国家能够战胜德国的精锐。

西方资本主义国家非常忌惮社会主义的整个体制优势，我们的这种动员和组织能力，在前三十年达到了顶点，不但实现了“十亿人民十亿兵，万里江山万里营”，而且还整体实现了“几亿神州尽舜尧”，实现了经济快速增长和社会道德水平的同步提升，所以虽然西方在当时有武器的优势，也没有敢在我们工业化还未完成时侵犯中国大陆。

为什么印度有着更高的基础条件却无法实现工业化？因为现代经济发展最难的就是工业化。现在一些人用后三十年的1-10来贬低前三十年0-1成就的同时，也在用狂赞西方0-1的科技成就来贬低中国这些年来的科技进步（这种现象说明贬低中国前三十年最积极的人，是殖人。他们贬低中国的前三十年，不是真的为了证明后几十年的成就，只是为了跪舔西方）。

印度社会动员能力和组织能力的问题，达不到在经济落后国家实现工业化的条件，不是印度独有的问题。因为这种能力来自于新中国创立的社会主义体制，是中国革命的成果。而一些中国人（主要是殖人）享受着中国工业化的成果，却想方设法妖魔化让中国具备这种能力的体制，中国仅用三十年就跨越农业国家与工业国家之间难以逾越的天堑，无视这些的人不是太蠢就是太坏。

莫迪上台之后，印度虽然还没有发生根本性的变化，但一直向着升级社会动员和组织能力的方向努力。

社会主义和国家主义是改善、升级印度国家动员组织能力唯二的办法。印度现在走不了社会主义，莫迪就选择了国家主义。

Image

三

近代史上给邻国和世界带来最大灾难的国家，一是搞国家主义的纳粹德国，二是搞军国主义的日本。德国最后首先是输在了人口规模，其次才是资源的限制上。如果当年的德国再多几亿人口，结果还真不好说。但印度人口可是十几亿。如果印度走上国家主义的道路，再实现了工业化，哪怕只是一定程度的工业化，印度对周边，对中国的威胁就会成为现实。

现在很多中国人对印度有着谜之轻视，这是很危险的。用静止的思维看变化中的印度，看到的只是过去的印度。

如果印度不搞国家主义，我也不认为印度有啥可以重视的。但印度搞了国家主义，那就不一样了。国家主义还真的有可能给世界带来一个不一样的，极具侵略性的印度。

国家主义是在不改变资本主义经济基础的情况下，通过增强国家的动员和组织能力，实现经济和政治的统合。德国在历史上也曾经是一个地理碎片，被称为德意志第一帝国的神圣罗马帝国，不过是几百个小邦国的松散联盟。很多人当时都认为这样的德国很难会真正成为一个整体，但经过俾斯麦和希特勒之后，第三帝国成为欧洲除苏联之外，动员力和组织力最强的国家，可以轻松捶打欧陆的统一国家法兰西。

莫迪其实就是想做印度的俾斯麦和小胡子，用国家主义模式把印度捏合成一个有凝聚力和强大动员力组织力的国家。

莫迪这些年已经做成了很多前任印度总理想做但都不敢做的事情，比如：

统一税制，通过GST法案。印度现有的混乱的邦内和邦际销售税被统一的商品服务税（GST）所取代。统一的税制将使印度成为统一的市场，全国税务信息联网。以前的印度27个邦，每个邦都有权力对自己所管辖地区的商品、服务实施不同的税率和税法。统一税制就是上收税权于中央政府。这个要涉及到每个邦的具体利益，难度很大，但是被莫迪完成了。

废钞令虽然在执行层面出现了很多的问题，但印度也没有因此而引发社会危机，这说明莫迪所在的人民党对这个国家的控制力已经完全不同于以前的国大党。

印度的人民党很注重基层组织体系的建设，人民党能够连续执政，是因为人民党既走上层路线，又走下层路线。印度的人民党与印度的国民志愿服务团实际形成了“前店后厂”的关系。莫迪本人8岁就开始接触国民志愿服务团，1971年就正式加入。他借助于国民志愿服务团的基层动员能力入主印度中央政府，然后又通过中央政府的资源为国民志愿服务团在全国更大范围的扩张创造条件。莫迪第一任政府的实权人物包括财政部长、国防部长、外交部长、内政部长都由与国民志愿服务团有渊源的人担任。在印度人民党2014年赢得选举之后，当时国民志愿服务团的联合总书记就表示：“2014年选举不过是一项长期使命的起点。”

印度如果完成国家主义改造之后会成为一个什么国家呢？就是一个大号的纳粹主义德国，或者一个大号的军国主义日本。内部的动员能力很强，对外高度统一，又极具侵略性。"
"由于担心伊朗可能对以色列轰炸伊朗驻叙利亚大使馆展开报复行动，西方航司中仅有的两家还在执行德黑兰航线的航司- 汉莎航空及奥地利航空宣布调整德黑兰航线运作。汉莎航空进一步延长暂停德黑兰航线时间，从原来的4月11日延至13日，而每周飞行六班德黑兰航班的奥地利航空将调整航班时刻，以避免机组在伊朗过夜并尽量压缩过站时间。

同时伊朗也是中东各大航司执行欧洲及北美航班的关键航路，包括阿联酋航空和卡塔尔航空，一旦由于安全原因无法飞越伊朗，对各大航司前往欧洲的航班也会有较大影响。

据WSJ独家报道，伊朗将会在未来一到两天内对以色列展开攻击行动。"
"有人问以色列会不会报复伊朗，答案是一定会报复。现在的纠结就在于以色列报复的程度，是不是构成“升级”这个定义。而是不是升级了，这个也是看美国主导的西方国家如何定义了。

比如之前伊朗攻击以色列，伊朗自己觉得很克制了，提前通知你了，可能损失也降到最低点了，是很合理的了。但是现在西方的一致口径，就是你过分了。而且按照西方惯常的标准，如何伊朗人出手，无论如何，你都是在升级，必须谴责。而以色列人出手，无论如何，我们都支持他们正当防卫的权力。

所以呢，以色列如何认为自己没有升级的报复，也说服西方认定这个是没有升级，而伊朗认为你其实是升级了，我肯定加倍回打，然后就这样搞下去了。

这两天看到拜登政府又在出新招，针对中国的造船业出制裁措施，美其名曰要重新振兴美国造船业，笑晕。为啥笑晕呢，你看一下第二张图，在商业造船业这里，美国根本就不存在。

那么是不是美国历史上曾经是全球造船业的龙头老大，增加碾压其他国家呢，这个也发生过，但是不是大家想象的中国造船业崛起之前，而是在航海是风帆时代的事情。因为在一次世界大战之前，美国的造船成本就已经远远高于英国和其他欧洲国家。所以在1920年的时候，美国国会为了振兴美国造船业，就通过了一个琼斯法案，就是保护美国自己国内的航运业和造船业。其实说白了，就是要搞对欧洲造船业的出口搞自己国内的进口替代。

进口替代对国家产业发展当然有重大作用，但是你好的产业政策，必须是通过自己国内的产业发展，可以生产出更低成本和更优性价比的产品，这样不光可以替代昂贵的进口货，而且还可以反向输出国际市场。但是美国搞成了保护主义的东西，变成了保护国内的高成本产业的玩法。

结果呢，外国航运公司不能经营美国国内的港口，只有美国造的船、美国的船主、美国人做高层、75%的美国人做船员的船才可以跑这些航线，那么你用脚趾头想一下，物流成本肯定高居不下。比如有一个外国航运公司，跑纽约到香港航线，你如果有货物要去夏威夷，或者有夏威夷的货要去香港，本来就是我从纽约出发，经过夏威夷，下点纽约到夏威夷的货，然后上点夏威夷去香港的货，多容易啊。

但是琼斯法案说不行，纽约到夏威夷是国内航线，外国人不得参与，必须美国人来做。你如果是美国航运公司，我吃饱饭撑了嘛，做夏威夷专线。所以夏威夷的货要去香港啊，你先来美国洛杉矶，然后从洛杉矶走国际航运去香港。

其实就是美国航运公司，真正赚钱的是国际航线，我要是按照琼斯法案的要求，我就没有竞争力，因为很简单人家货运的主人这些公司也不是傻叉，也知道找成本低的可靠国际航运公司，所以美国航运大企业也不跑国内港口，毕竟我雇佣外国船员那成本就下去了一大截是不是。

那么美国国内航线就是一些小航运公司在跑，反正工会也开心，价格也比较高，就这样混呗。结果呢，本来就是美国有三个海岸线——大西洋、太平洋和墨西哥湾，有5个大湖，还有包括密西西比河在内的众多河流，但是美国的内河和近海航运利用率并不高，原因就是太贵，于是美国的企业们也不是傻叉，人家就开始选择更便宜的铁路货运和后来发展起来的高速公路货运了。

但是对那些跑国内航运的小航运公司而言，人家也要控制成本，所以呢，尽量发掘旧船潜力，如果20年寿命期的船，好好保养一下，争取再跑20年，总之把旧船用到尽，坚决不买新船。这样下来，船厂就没有单子，也很难搞下去。

结果在第二次世界大战的时候，美国造船的成本还是大大高于当时的英国和日本。那么你又要问，为啥二战期间美国的造船业产能爆发呢，很简单，这个不是商业造船，是战争时期造军舰啊，成本当然不需要考虑，而且当时欧洲不是都在打仗嘛，欧洲船厂也没办法开工，工人们都当兵上前线了。

因此战争结束了之后，美国造船业很快在商业这一块就偃旗息鼓了，完全靠一个大客户美国海军存活。然后就是各种船厂的各种倒闭，从50年代、60年代、70年代都没停过，当然最后的压死骆驼的稻草，就是冷战结束，海军的单子也在缩减了。

你说怎么竞争呢，以韩国为例子，韩国造船的成本是美国的1/10。那么现在美国海军感受到了压力，希望把韩国和日本的船厂搞到美国来开厂，也就是台积电的路子。但是大家都知道，问题不是在韩国和日本的船厂，而是他们在美国雇佣的当地工人。

总之，大家都知道百万漕工的故事，那么拜登政府搞的3倍关税保护美国钢铁和铝，以及现在砸钱搞的太阳能和电动车的产业链问题，最后都是一个道理，如果你不能降低成本，让你的产品具有竞争力，结果也是很明显的。"
"【闭环！集装箱轮排放的二氧化碳回收利用有了上海方案】2024年5月1日12时，巴拿马籍“长顶”号集装箱货轮完成作业后驶离上海洋山深水港一期码头。与以往不同，除了集装箱作业任务外，本次在装卸集装箱的同时还卸下了一罐液态二氧化碳。这罐液态二氧化碳源自船舶加装的碳捕捉系统，该系统将货轮引擎工作时排放的二氧化碳进行回收液化。首罐液态二氧化碳的卸船标志着远洋航行船舶从燃油消耗到二氧化碳回收利用形成闭环，航运业的减碳方案多了一份上海方案。

海运是国际贸易中最主要的运输方式。随着国际贸易量的增大、各国船队规模的增长和船舶的日益大型化，船舶碳排放日益受到各国关注。据国际海事组织数据显示，航运业二氧化碳排放量约占全球总量的3%。一艘单船载箱量达2万标箱的货轮，航行时每小时约消耗10吨重油。为此，近年来各国纷纷发展绿色航运，通过征收碳税、实行碳排放额度交易，促使航运企业主动减少碳排放，传统能源船舶脱碳脱硫的改建需求强烈，以LNG、绿色甲醇、绿氨、锂电等为动力的各类新能源船舶竞相登场。

作为全球首艘加装碳捕捉系统的集装箱货轮，已有十年船龄的“长顶”号集装箱货轮在上海迎来新生。加装的碳捕捉系统由我国自主研发、设计和建造，运用有机胺循环吸附技术，将二氧化碳从船舶主机排放的混合气体中分离出来。目前，全球船队数量约为10万艘，仍以传统燃料为主，该系统市场前景广阔。据登轮核查的洋山出入境边防检查站民警介绍，该轮完成加装碳捕捉系统作业任务后，于2024年1月18日从吴淞锚地启航再次投入欧洲航线运营，于4月29日晚回靠上海洋山深水港。

在货轮靠泊洋山深水港期间，改建方工程人员登轮回访确认碳捕捉系统全航程运行情况。据介绍，本次往返欧洲累计航程35000海里，二氧化碳综合捕集率最高可达80%以上。改建方表示，相较于新建集装箱船舶和改建船舶动力系统，加装碳捕捉系统初始投入和运营成本较低，是最具性价比的减碳手段之一，可满足船舶全生命周期碳减排需求。

为确保工程测试人员顺利登轮回访，洋山出入境边防检查站提前为20多名工程技术人员签发了长三角区域通用的临时上下外轮许可证和相关随船工作证，便利测试人员对船舶碳捕捉系统运行情况进行全面评估；同时，加强液态二氧化碳卸运期间对口岸限定区域的现场巡查和视频监管，避免无关人员靠近作业区域，确保罐体卸运安全。（通讯员 叶真于 张慧/文 刘舒逸/图）"
"忍法荷航很久了
欧洲内陆航线不配行李额，中国-欧洲航线也不配行李额，你们不如全部改货航吧？
当年郎峰离开荷航我是举双手双脚赞成的 "
"大庆中级法院超话#习近平同武契奇举行会谈#【习近平同塞尔维亚总统武契奇举行会谈】新华社贝尔格莱德5月8日电（记者倪四义　刘华）当地时间5月8日上午，国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇举行会谈。两国元首宣布，深化和提升中塞全面战略伙伴关系，构建新时代中塞命运共同体。

5月的贝尔格莱德，阳光明媚。塞尔维亚大厦前，中塞两国国旗迎风飘扬，仪仗队威武雄壮。习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，塞尔维亚总统武契奇和夫人塔玛拉在下车处热情迎接。

武契奇为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台，军乐团奏响中塞两国国歌，鸣10响礼炮。习近平在武契奇陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意。

武契奇陪同习近平来到政府大厦平台。大厦广场上，一万五千名塞尔维亚民众挥舞中塞两国国旗，对习近平表示最热烈的欢迎。习近平向欢迎人群挥手示意。广场上响起雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏，经久不息。

欢迎仪式后，两国元首分别举行小范围会见和大范围会谈。

习近平指出，我很高兴应武契奇总统多次邀请，时隔8年再次到访美丽的塞尔维亚。武契奇总统率多位重要政府高官赴机场迎接，特别是刚才为我举办盛大欢迎仪式，使我深受感动，深切感受到塞尔维亚人民是中国人民的好朋友，对中国拥有真挚的友好感情。

习近平强调，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚实的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。近年来，我同总统先生共同引领两国关系实现跨越式发展，取得历史性成就。特别是2016年中塞建立全面战略伙伴关系以来，双边关系内涵更加丰富、外延持续拓展，已经成为中国同欧洲国家间友好关系的典范。行胜于言。中方愿同塞方一道，继续风雨同舟，命运与共，秉持铁杆友谊精神，坚持和发展中塞友好，共同维护两国根本和长远利益，并肩追求各自国家发展和民族振兴，携手推进新时代中塞命运共同体建设。

习近平强调，塞尔维亚是中国在中东欧地区的首个全面战略伙伴。双方合作为各自发展振兴注入强劲动力，为两国人民带来实实在在的利益。新形势下，塞尔维亚成为首个和中国共同构建命运共同体的欧洲国家，充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。新时代中塞命运共同体是中塞铁杆友谊的升华，也代表了双方共同的价值理念和目标追求，即共谋发展、合作共赢、彼此成就，这是中塞两国以及世界上所有坚持独立自主、追求和平和发展国家的共同愿景。双方要通过构建新时代中塞命运共同体，不断深化拓展高质量共建“一带一路”和中国－中东欧国家合作，助力两国各自现代化进程。

第一，突出两国关系的战略性，把握双边关系大方向。中方支持塞尔维亚坚持独立自主、走适合自身国情的发展道路，支持塞方维护国家主权和领土完整的努力。双方要继续坚定相互支持，深化战略合作，维护好各自政治安全和根本利益。

第二，坚持两国合作的务实性，为两国人民谋福祉。中塞高质量共建“一带一路”合作成效喜人。双方要扎实推进交通和能源基础设施等传统领域合作，如期实现匈塞铁路塞尔维亚段全线通车目标，共同运营好两国合作大项目，打造更多“小而美”的民生项目，持续释放积极经济社会效益。中塞自由贸易协定将于今年7月1日生效，中塞高水平相互开放必将进入新阶段。中方将继续扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，愿在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习交流。欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，全面深化人文交流。

第三，发扬两国关系的创新性，开辟新的合作前景，将创新合作打造成双边关系新的增长点。中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流访问，愿同塞方加强人工智能领域合作，促进全人类合理发展和应用人工智能。要共同反对霸权主义和强权政治，共同反对集团政治和阵营对抗，维护联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，促进国际公平正义。

武契奇对习近平主席表示最热烈的欢迎，表示，中国是塞尔维亚最真挚的朋友。塞尔维亚是个小国，但中国始终充分尊重塞尔维亚的主权和领土完整，为塞尔维亚经济社会发展提供宝贵支持。习近平主席是伟大的世界领袖。在习近平主席坚强领导下，中国取得举世瞩目的成就，成为世界发展与进步的灯塔，在国际事务中日益发挥重要领导作用。中国共产党不仅为中国人民谋幸福，也为世界人民谋福利。塞尔维亚人民对中国特别是习近平主席充满感激和尊重，为能同中国这样的伟大国家成为铁杆朋友感到由衷骄傲和自豪。塞方坚定支持中国在台湾等核心利益问题上的正当立场。世界上只有一个中国，塞方将继续毫不迟疑、毫不动摇地坚定支持中国。

武契奇表示，中国的投资与合作极大地促进了塞尔维亚的经济社会发展，也提升了塞人民的生活水平。特别是2016年以来，在习近平主席亲自关心和支持下，河钢斯梅戴雷沃钢厂取得巨大经济社会效应，不仅彻底改变了钢厂的命运，也增强了民众的信心和希望。塞尔维亚的未来同中国紧密相连。塞方期待同中方密切各领域、各层级交流，加强在基础设施、新能源、创新、人工智能、人文等各领域合作。积极推进高质量共建“一带一路”，如期完成匈塞铁路塞尔维亚段建设，欢迎更多中国企业来塞投资合作，期待开通两国更多直航，以塞中自贸协定生效为契机，进一步扩大两国经贸合作。今天我们宣布提升塞中全面战略伙伴关系、构建新时代塞中命运共同体，必将成为塞中关系史上新的里程碑。塞方坚定支持并将积极参与习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，同中方密切多边战略协作，共同反对霸权强权，维护联合国宪章宗旨，捍卫国际公平正义。

会谈后，两国元首共同签署《关于深化和提升中塞全面战略伙伴关系、构建新时代中塞命运共同体的联合声明》，并共同见证交换共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、电子商务、基础设施、经济技术、信息通讯、农食、媒体等领域多项双边合作文本。

两国元首还共同会见了记者。

当天中午，武契奇和塔玛拉在塞尔维亚大厦为习近平和彭丽媛举行了隆重欢迎宴会。

蔡奇、王毅等出席上述活动。#习近平主席访问塞尔维亚##习近平主席欧洲之行#（最高人民法院）"
"【“抗衡瓜达尔港”，#印度与伊朗签署10年期港口运营协议#】据伊朗英语新闻电视台（PressTV）5月13日报道，伊朗和印度当天签署了一份为期10年的合同，将伊朗南部的恰巴哈尔港（Chabahar）交给印度开发和运营。通过发展恰巴哈尔港，印度希望利用伊朗的运输网络加强与阿富汗及中亚地区的贸易往来。

印度《经济时报》等印媒宣称，这是印度首次获得海外港口的管理权，是对伊朗的一次重要地缘政治接触，将帮助印度政府“抗衡”中国的“一带一路”倡议以及中国和巴基斯坦合作的瓜达尔港项目，使印度绕过巴基斯坦进入中亚。

当地时间5月13日，伊朗道路和城市发展部长梅赫达德·巴兹帕什与印度港口、船运和水道部长萨尔巴南达·索诺瓦尔在德黑兰签署了协议，双方同意印度港口全球公司（IPGL）与恰巴哈尔港建立伙伴关系。

恰巴哈尔港位于伊朗锡斯坦-俾路支斯坦省南端、阿曼湾东北部，地处南亚、西亚、中亚和印度洋的交会之地，地理位置极为重要。

根据这项协议，伊朗港口与海事组织将把恰巴哈尔港的部分货运和集装箱码头移交给印度运营，为期10年。合同总价值约3.7亿美元，印度需投资1.2亿美元用于港口的战略设备供应，并为港口的交通基础设施建设融资2.5亿美元。

巴兹帕什表示，恰巴哈尔港可以成为地区发展的焦点，“我们对这项协议感到高兴，我们对印度很有信心。这项协议是两国贸易进一步发展的起点，通过恰巴哈尔港，印度可以将便利地进入阿富汗和中亚、土耳其、阿塞拜疆以及欧洲。”

索诺瓦尔则称赞这项协议是印度和伊朗之间“持久信任和伙伴关系”的象征。他表示：“考虑到两国共同进入地区市场的利益，伊朗和印度正寻求尽可能地开发恰巴哈尔港。恰巴哈尔港不仅仅是印度和伊朗之间的通道，它也是连接阿富汗和中亚国家的重要贸易动脉。”

路透社援引一名印度官员的话称，IPGL在2018年底首次参与恰巴哈尔港运营，此后处理了超过9万标准箱的集装箱运输和超过840万吨散货。这名官员说，总共有250万吨小麦和2000吨豆类通过恰巴哈尔港从印度运往阿富汗。

伊朗英语新闻电视台指出，印度2016年同意为伊朗港口开发提供资金，但由于美国退出伊核协议后重新对伊朗实施了一系列制裁，这一进程很快陷入停滞。

印度媒体则形容这是印度与伊朗的一次“重要地缘政治接触”。印度《经济时报》报道称，这是印度首次取得海外港口的管理权，印度希望利用恰巴哈尔港建立一条从印度经过伊朗抵达俄罗斯的运输路线，为印度提供绕过巴基斯坦进入阿富汗和中亚的渠道。

《经济时报》称，由于恰巴哈尔港是连接印度与阿富汗、中亚和欧亚的关键纽带，取得该港口的运营权将帮助印度“抗衡”中国的“一带一路”倡议以及中国和巴基斯坦合作的瓜达尔港项目。印度一直试图说服中亚国家，恰巴哈尔港是中亚进入印度洋的“更好选择”。

印度《明特报》也宣称，印度在伊朗有重大投资计划，主要集中在恰巴哈尔港，印度希望利用该港口取得对中国和巴基斯坦的“战略优势”。

瓜达尔港与恰巴哈尔港的海上距离仅有100多公里。位于巴基斯坦西南部的瓜达尔港是天然的深水不冻港，地处西亚、中亚和南亚交会之地，靠近重要的国际航线。作为中巴经济走廊龙头项目，经过两国不懈努力，瓜达尔港的建设运营取得长足进展。

据巴基斯坦《国家报》报道，统计数据显示，2023年上半年，瓜达尔港完成集装箱吞吐量1162标准箱、散货吞吐量50.68万吨。随着农产品等散货、化肥和日用品等集装箱货物以及液化石油气等大宗商品的业务量持续上升，未来瓜达尔港有望在地区和全球贸易中发挥更大作用。

巴基斯坦智库全球丝绸之路研究联盟创始主席扎米尔·艾哈迈德·阿万表示，通过海、陆、空的互联互通，瓜达尔港正逐渐成为一个区域物流枢纽，有效地连接中东、中亚和中国，这将为巴基斯坦和地区国家的发展创造机遇。

去年10月，中国和巴基斯坦发表联合声明，双方认为，瓜达尔港是地区互联互通的重要节点，同意加快推进瓜达尔港配套设施建设，重申将瓜达尔港建设成为高质量港口、地区贸易中心和互联互通枢纽。"
"受一次性因素影响，5月俄罗斯重新成为欧洲天然气最大供应商

据金融时报，尽管自俄罗斯全面入侵乌克兰以来，欧洲一直在努力摆脱对俄罗斯化石燃料的依赖，但5月份欧洲从俄罗斯进口天然气的数量，近两年内首次超过了美国。这其中有一些一次性因素，但是也凸显了欧洲进一步降低对俄罗斯天然气的依赖的难度，主要是一些东欧国家仍然依赖俄罗斯。

“令人惊讶的是，尽管我们经历了种种磨难，并竭尽全力降低能源供应的风险，但俄罗斯天然气和液化天然气的欧洲市场份额仍在不断攀升，”ICIS咨询公司天然气分析主管汤姆·马泽克-曼瑟说道。

2022年2月，俄罗斯全面入侵乌克兰，莫斯科大幅削减了对欧洲的管道天然气供应，而欧洲则增加了液化天然气的进口，液化天然气由专用船只运输，美国是主要供应国。

2022年9月，美国取代俄罗斯成为欧洲天然气的主要供应国，自2023年以来，美国占地区天然气供应量的五分之一左右。

但根据ICIS的数据，上个月，俄罗斯管道天然气和液化天然气，占欧盟、英国、瑞士、塞尔维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那以及北马其顿总供应量的15%。

ICIS数据显示，美国液化天然气占地区供应量的14%，为2022年8月以来的最低水平。

尽管欧盟多个国家推动对俄罗斯实施制裁，但欧洲对俄罗斯液化天然气的进口总体呈上升趋势，导致这一逆转。

2022年中期，俄罗斯停止通过连接西北欧的管道输送天然气，但继续通过乌克兰和土耳其的管道供应天然气。

5月份的数据受到一次性因素的影响，包括美国主要液化天然气出口设施发生故障，而俄罗斯则在6月计划维护之前通过土耳其输送了更多的天然气。欧洲对天然气的需求也仍然相对疲软，而每年的这个时候，天然气库存水平都接近历史最高水平。

ICIS的马泽克-曼瑟表示，这种逆转“不太可能持续”，因为俄罗斯将在夏季通过北海航线向亚洲运送液化天然气。他说，这可能会减少运往欧洲的液化天然气数量，而美国液化天然气的产量已经回升。

他补充道：“随着（天然气）需求在明年冬季上升，俄罗斯保持（在欧洲）这一份额的灵活性有限，而美国液化天然气的整体产量仅随着年底更多新产能进入全球市场而增长。”

乌克兰和俄罗斯之间的过境协议也将于今年到期，这可能会影响路线的运输。

欧盟委员会正在支持制定一项投资计划，以扩大欧盟和阿塞拜疆之间南部天然气走廊的管道容量。

一位欧盟高级官员表示，目前通过该路线的供应量，还不足以替代每年通过乌克兰流向欧盟的140亿立方米俄罗斯天然气。

欧盟能源专员卡德里·西姆森表示，她本月访问日本时曾对欧洲液化天然气被转用于满足亚洲需求表示担忧。她表示，东京和布鲁塞尔已经建立了一个“预警系统”，用于监测液化天然气短缺的情况，并同意双方应采取节能措施。

她补充道：“欧盟已准备好应对全球天然气市场出现的任何负面的供需事件。我们的天然气储备仍处于历史最高水平，而天然气需求则稳定在历史最低水平，与2021年相比下降了20%。”"
"【连云港跨里海班列线路常态化运行】6月19日，装载着工程器械、日用百货、汽车配件等共54TEU商品的中欧班列，从连云港中哈物流基地发出，经霍尔果斯出境，途径阿克套港，跨越里海，预计15天后将抵达阿塞拜疆共和国巴库港。

“2024年，连云港跨里海线路实现常态化运营。”连云港新丝路国际集装箱发展有限公司运营部经理钱明军告诉记者，从连云港发出的跨里海集装箱班列于2015年连云港开通，仅需15天便可穿越哈萨克斯坦、阿塞拜疆、格鲁吉亚，抵达土耳其的伊斯坦布尔后再向欧洲分拨，利用该运输走廊，是目前中国货物进入欧洲最近的路线。

连云港中哈国际物流有限公司多式联运部经理苏立洋介绍，近年来，连云港港通过构建以连云港港为出海口，中哈（连云港）物流合作基地和霍尔果斯—东门无水港为中转平台，向西衔接跨里海线路的物流体系，实现了班轮航线和中欧班列运输载体的无缝衔接。

“目前跨里海运输协会成员包括中国、哈萨克斯坦、阿塞拜疆、格鲁吉亚、土耳其、波兰、乌克兰、罗马尼亚、保加利亚、立陶宛的铁路和港口管理、海运和物流公司，近期德国、新加坡和奥地利的运输公司也在申请加入，充分展现了跨里海线路这条‘中间走廊’的巨大潜力。”苏立洋说。（全媒记者 陆民敏 通讯员 张新语 骆海鸣 ）#张远 歌手# #歌手官宣张远冲榜# "
"东航率先宣布国际航班恢复至102%。

一看数据，欧洲恢复超百分之百。

中东地区达到190%。

跟澳大利亚也超过百分之百。

北美恢复至18%。

但是这个数据实际上给人一种奇怪的感觉。

就是鹰酱他想的是孤立你。

就是过去对伊朗做的，全世界孤立伊朗。

而现在鹰酱想孤立我们。却无法指挥世界其他板块。

长此以往，鹰酱造成的效果是孤立自己。

如果川宝上来，如果他对全世界挥舞关税大棒，这只能导致一个结果，就是美国市场不再有吸引力。你搞这些事情，人家都不来玩了，都去开发自己的市场去了。那你美元的价值就会进一步削弱。

还有上次有一个方面我没有讲。鹰酱之所以要限制这个世界的发展，是因为他需要保持北美地区是最大的市场，才能用这个市场的能量左右其他国家的方向。一旦他们失去市场吸引力，就会很麻烦。

现在难道不是吗？他不买我们的新能源车。然后想让欧洲人也不买。因为光北美市场已经左右不了这个世界。

航空也是一样。虽然大家都说了，最赚钱的是北美航线。现在却不肯恢复。那没办法，美国不跟我们复航，我们只能辛辛苦苦去开拓其他的航线，给自己找生路。

鹰酱这是七伤拳。

所以美国人日子也没以前那么好过。因为过去全世界都为美国市场服务。现在产生了变化。"
"【🇧🇹皇家不丹航空将购5架A320系列】#2024范堡罗航展# 首日，皇家不丹航空Drukair与空客签署订购3架A320neo和2架A321XLR的谅解备忘录（MoU），这笔订单计划2030年开始交付。

皇家不丹航空的这批飞机将以首都帕罗和「未来经济都会」盖勒普正念之城Gelephu Mindfulness City（GMC）为基地。由于首都帕罗地处险峻山区，飞机起降限制较大，而GMC地处不丹南部平原，Drukair未来将在这里开通连接欧洲、东南亚和澳大利亚的航线。目前皇家不丹航空运营着3架A319和1架A320。"
"【普京终于点头,专家:他妥协了,被欧美逼着向中国开放自己后花园】俄乌战争总会打完，俄罗斯或许无法恢复与美国的往来，但与欧洲的关系迟早会改善，到时候他们是否又会收回北极航线的使用权? 像俄罗斯这么不守信用的国家，很难说！ "
"【奇瑞汽车在连云港港启动集装箱运输模式】8月22日，奇瑞汽车在连云港港首次使用集装箱运输模式，282台车用集装箱运输到国外。这即丰富了连云港港车辆出口运输形式，也增加了企业出口运力。

一直以来，奇瑞汽车在连云港港都是以滚装装船方式进行运输。今年1-7月，奇瑞累计在连云港港滚装出口44622台，同比增长248%，成为连云港港第二大汽车滚装出口客户。
为了更好的应对市场变化，为奇瑞汽车国际市场拓展提供更为便利和高效的运输服务，连云港港通过与奇瑞、上海衍元的积极沟通，突破原有的物流模式，克服车辆进箱、支架固定、箱内防护等困难，及时调整和优化物流方案，最终设计出282台汽车分装进94个集装箱的物流方案。

据了解，此次奇瑞捷途汽车从河南开封通过火车笼车的方式运输至港口，再驶进集装箱上船，由集装箱海运至欧洲港口。未来，每月将有2000台左右汽车通过连云港集装箱航线运往国外市场。这一创新性合作模式，将进一步加强奇瑞汽车在国际市场竞争中的优势，助力其全球业务发展。（通讯员 张新语 解家武 陈立东 全媒记者 陆民敏）"
"【远海汽车船“中国-欧洲”班轮航线圆满完成首航】当地时间8月21日，“中远盛世”轮顺利抵达德国不莱梅哈芬BLG汽车码头，卸载来自中国的530台商品汽车，标志远海汽车船“中国-欧洲”班轮航线首航圆满成功。这也是继2022年11月开通“中国—波斯湾”班轮航线后，远海汽车船公司开辟的第二条国际班轮运输线路。

不来梅哈芬港是此次“中远盛世”轮欧洲班轮航线首航的最后一站。该轮本航次先后在上海和厦门两地港口总计装载3731台中国制造商品车，其中新能源汽车超过2700台，7月10日晚从厦门港远海码头出发，途经印度洋、苏伊士运河，先后靠泊英国、比利时，最终抵达德国港口，历时43天，全程约9900海里。

远海汽车船是由中远海运特运、上港物流和上汽安吉物流共同出资设立的专业汽车船国际运输企业，在汽车船国际运输领域有着丰富经验和专业技术。为保障中国汽车出口运力需求，自2022年开始，远海汽车船公司公司陆续在中国主要船厂订造7000-8600车位的LNG双燃料汽车船，截至目前已经订造24艘船舶。（全媒记者 杨瑾 通讯员 迟如钊）"
【外媒：#土耳其航司试行无儿童客舱#，乘客需额外支付45欧元】#你愿意为无儿童客舱多花钱吗# 据环球时报，欧洲新闻电视台25日报道，土耳其廉航克雷顿航空将于今年11月起在特定航线开辟限16岁以上旅客乘坐的“无儿童客舱”。这是全球继马来西亚亚航、新加坡酷航之后首家推出该付费服务的欧洲航空公司。报道称，“无儿童区”位于飞机前部，共有93个座位，通过墙壁和窗帘与客舱其他部分隔开。要购买这些座位，乘客要单程额外支付45欧元。 黑猫投诉的微博投票
"最近与红海事件相关的油价上涨可能会引起过度担忧。然而，批判性分析表明，目前的石油供应的情况可能并不像大家想象的那么可怕。面临最大中断风险的大概只有欧洲炼油厂，这些炼油厂每天依赖伊拉克约 100 万桶石油供应。

绕好望角航线延长，从中东到西北欧的旅程增加了 5500 英里，即 18 天，导致石油运输延误。这种延迟反过来又会对炼油厂供应和市场动态产生影响。

尽管存在这些问题，但值得注意的是，据彭博社报道，交通规模可能没有预期那么严重。

曾经短途运输到欧洲的大量俄罗斯石油现在正通过苏伊士运河和红海改道至印度和中国市场。自2022年初以来，这一转变导致贸易量显着增加了14倍，达到每天170万桶。

有趣的是，俄罗斯石油运输公司可能不像西方石油运输公司那样担心潜在的干扰。部分原因是与俄罗斯保持密切关系的伊朗与该地区的胡塞武装结盟。

沙特阿拉伯曾经是中东向欧洲供应石油的主要供应国，现在找到了一个解决办法，建立一个绕过风险的过境区。

通过连接油田和跨越红海近三分之二的出口码头的管道增加供应，沙特阿拉伯可以大大减少对传统路线的依赖。

值得注意的是，自9月初以来，从沙特阿拉伯和伊拉克海湾港口运往美国的近3000万桶石油均未经过苏伊士运河。#红海危机#"
上海航运交易所发布了最新一周的中国出口集装箱运输市场的周度报告显示，受红海地区受到武装袭击的威胁，亚欧等航线运输市场运价大幅上涨，带动综合指数上涨14.8%至1254.99点。该报告的数据显示，上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价已经达到1497美元/TEU（20英尺集装箱）和2054美元/TEU（40英尺集装箱），波斯湾航线的运价也达到了1477美元/TEU。据宁波航运交易所12月22日发布的报告显示，目前85%的集装箱船班轮公司均已通知暂停红海航线货物的接载。受此影响，少数开航班次一舱难求，市场订舱运价大幅跳涨，宁波航运交易所发布的红海航线指数也较上周上涨161.9%至3649.5点。
"#集运指数欧线期货##红海危机#  对于红海危机导致的集运指数期货暴涨，谈几点看法：

首先，胡赛武装控制红海的底层逻辑和目的是什么？简言之，可谓一箭三雕：一是封锁并切断欧洲盟友对以色列的军事援助；二是，打击以色列出口及国际贸易航线；三是，利用控制红海国际贸易命脉，将矛盾和风险转嫁给以色列，利用国际舆论给以色列施压，同时提升胡赛在中东的影响力。

其次，胡赛武装控制红海，对中国通往欧洲的集装箱运输有无影响？影响有多大？一是，胡赛针对的是以色列和与以色列有军事和贸易往来的国家和船只，并不会针对中国；二是，胡赛幕后大哥是伊朗，而伊朗是中国传统老铁，从此角度讲，胡赛也不会针对中国；三是，中国一直在联合国替巴勒斯坦和第三世界国家伸张正义，反对以色列，从此角度讲，胡赛没有任何逻辑和理由针对中国的商船；四是，以中国的实力、国际影响力和地位，胡赛就算是找死，也绝不会与中国为敌。

搞明白以上几点，就可以得出结论：胡赛绝不会袭击中国的商船！中国商船经协调，完全可正常通行！红海危机对中欧集装箱海运的影响很小，只是心理层面。

再次，集运指数欧洲航线暴涨，只是多头主力资金利用突发事件，炒危机升级和海运价格暴涨预期。并不是中欧贸易出现趋势性反转带动的价格上涨。因此，脱离基本面的爆炒，注定不会持续。而且，非理性炒高集装箱运价，势必会对原本利润较薄的出口加工企业造成致命打击，结果就是亏损和取消订单，进而对出口贸易造成打击。因此，对于非理性爆炒，一方面监管层必然会干预，另一方面，空头也会进场打压。

基于此，12月22日，欧线集运某合约涨停价进场做  空，今日砸跌停！"
"【#美国盟友和红海护航联盟保持距离# ，“不想显得‘挺以色列’”】据路透社12月28日报道，美国近日发起“繁荣卫士”行动，以保护红海的商业交通不受也门胡塞武装的袭击。但一周过去，许多盟友都不想公开扯上关系，甚至完全不想沾边。

五角大楼21日称，已有20多个国家同意加入，但它只宣布了12个国家的名字。到目前为止，有将近一半国家没有出面“认领”或允许美国公开它们的身份。这些国家的“贡献”则从部署军舰到仅仅派遣一名参谋军官不等。

欧盟用一份谴责胡塞武装袭击的联合声明，对联盟表示支持。尽管英国、希腊和其他一些国家公开支持美国的行动，但美国提到的另外几个国家很快表示，它们没有直接参与。

意大利国防部说，它将“应意大利船主的要求”派遣一艘军舰前往红海，而不是作为美国行动的一部分。法国表示支持确保红海航行自由的努力，但其军舰仍将由法国指挥。

西班牙已经表态不会加入“繁荣卫士”行动，并反对动用欧盟现有的“阿塔兰塔”反海盗力量来保护红海航运。不过周三，西班牙首相桑切斯表示，他愿意考虑建立另一个力量来解决问题。

沙特和阿联酋早些时候宣布，对这项冒险不感兴趣。

美国盟友不愿“沾边”？怕选民反对，怕被报复…

全球最大的集装箱航运公司马士基集团（Maersk）上周六表示，将恢复红海和亚丁湾的航运业务。但德国赫伯罗特公司周三称，它仍旧认为红海太危险，将继续从非洲好望角绕路。

路透社分析指出，美国的一些盟友不愿“沾边”，在一定程度上反映了加沙冲突给它们造成的裂痕。尽管国际社会对以色列的批评之声渐盛，但拜登仍坚定支持以色列。根据加沙卫生部数据，以色列进攻已造成超2.1万巴勒斯坦人死亡。

“欧洲各国政府非常担心，部分原本可能支持它们的选民会因此反对。”西班牙马德里康普顿斯大学国际关系教授戴维·赫尔南德斯（David Hernandez）提到，欧洲公众对以色列的批评越来越多，而且担心被卷入冲突。近期一项民意调查发现，绝大多数西欧人认为以色列应该停止在加沙的军事行动，尤其是西班牙和意大利人。

而且，参与国也有可能成为胡塞武装报复的对象。一名熟悉美国政府想法的人士说，正是这种风险促使一些国家采取回避态度，而不是出于在加沙问题上的分歧。

根据印度一名高级军事官员的说法，印度似乎就是这种情况，它不太可能加入美国的行动。一名印度政府官员表示，政府担心与美国结盟可能会使自己更容易成为目标。

拜登政府的算盘：这不仅仅是攻击美国，而是联盟？

本轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装第一时间宣布支持哈马斯和巴勒斯坦事业，并表示将打击任何将要前往以色列的船只。

英国《经济学人》16日刊文称，非洲和阿拉伯半岛之间的曼德海峡连接红海与亚丁湾，是国际航运要道之一，全球约12%的贸易运输和30%的集装箱运输从曼德海峡通过。近日，胡塞武装显著扩大了行动规模，迫使多家国际航运巨头宣布暂停途径红海的航线。

数据显示，与12月8日至12日相比，12月15日至19日期间，通过曼德海峡的船舶数量下降了14%；国际集装箱运输成本也随即飙升，截至12月19日，从中国运送一个集装箱到地中海的费用涨至2413美元，本月上涨幅度高达44%。航经红海船只的保险费用同样飙升。

路透社补充称，在以往护航力量的基础上，一些没有正式加入美国新发起行动的国家仍然可以与美国海军协作巡逻。例如，意大利是“阿塔兰塔”行动的一员，虽然尚未表示将加入“繁荣卫士”行动，但一名意大利政府消息人士称，美国领导的联盟对意大利的贡献感到满意。

消息人士补充说，以现有行动的名义派遣一艘海军护卫舰，可以加快部署速度，不需要新的议会授权。

20日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话称，美国组建所谓海上联军，意在将更多国家卷入其中保护以色列及相关船只，借机实现红海、亚丁湾和曼德海峡的军事化，此举违背了国际法，并威胁了海上航行安全。

特朗普政府时期负责中东事务的前副助理国防部长迈克尔·马尔罗伊（Michael Mulroy）则分析称，五角大楼之所以建立新海上联盟，似乎是为了把胡塞武装未来的任何袭击都变成一个国际问题，以便将其与以色列-哈马斯战争割席。“一旦参与‘繁荣卫士’行动的军舰开始保护商业航运，而且受到直接攻击，那么（胡塞武装）就是在攻击联盟，而不仅仅是美国。”"
"胡塞武装：全国范围内都受到了 ""袭击""。美国和英国对也门胡塞武装实施打击

四名美国官员周四(美国当地时间)告诉路透社，美国和英国已经对也门胡塞运动的相关目标发动了打击，这是自去年年底该组织开始在红海针对国际航运发动袭击以来首次对其发动打击。

胡塞武装的一名官员证实了全国范围内的 ""袭击""，包括首都萨那、萨达市、达马尔市和荷台达省，并称这些袭击是 ""美国-犹太复国主义-英国的侵略""。

持续不断的袭击是以色列-哈马斯战争自10月爆发以来在中东地区不断扩大的最引人注目的表现之一。

一位不愿透露姓名的美国官员说，打击行动由飞机、舰船和潜艇实施。两名官员说，澳大利亚、加拿大、巴林和荷兰为此次行动提供了支持。

该官员说，有十多个地点成为袭击目标，袭击的目的不仅仅是象征性的。

胡塞武装控制着也门大部分地区，他们无视联合国要求他们停止对红海航道进行导弹和无人机袭击的呼吁，也无视美国发出的如果他们不停止袭击将承担后果的警告。

胡塞武装称，他们的袭击是对控制加沙的巴勒斯坦伊斯兰组织哈马斯的支持。在哈马斯于10月7日袭击以色列之后，以色列发动了军事攻击，造成加沙23000多名巴勒斯坦人丧生。

胡塞武装迄今已袭击了 27 艘船只，扰乱了欧洲和亚洲之间重要航线上的国际商贸活动，这条航线的航运量约占全球航运量的 15%。

目击者告诉路透社，周四的袭击目标是萨那机场附近的一个军事基地、塔伊兹机场附近的一个军事基地、胡塞武装在荷台达的一个海军基地和哈杰省的军事基地。

预计美国不久将发表正式声明，详细说明这些袭击。

五角大楼拒绝发表评论。

周四早些时候，胡塞武装领导人表示，美国对该组织的任何攻击都不会没有回应。

胡塞武装在内战中夺取了也门大部分领土，他们发誓要袭击与以色列有联系或驶往以色列港口的船只。然而，许多被袭击的船只与以色列没有任何联系。

美国军方周四称，胡塞武装向亚丁湾的国际航道发射了一枚反舰弹道导弹，这是该组织自11月19日以来发动的第27次袭击。

美国和英国海军周二击落了也门胡塞武装向红海南部发射的21架无人机和导弹，这是武装分子在该地区发动的最大规模袭击。

12月，20多个国家同意参加由美国领导的名为 ""繁荣守护行动""（Operation Prosperity Guardian）的联军，以保护红海的商业交通。"
"【#花旗银行宣布裁员2万人##特斯拉柏林工厂计划停产#】本周五，美国2023年12月生产者价格指数（ PPI ）低于预期，发出了通胀下行的积极信号，重振市场对美联储的降息预期。当天，美股收盘涨跌不一，道指跌幅为0.31% ，标普500指数和纳指均小幅上涨，但从周线上看，美国三大股指集体上涨，道指一周累计上涨0.34%，纳指上涨3.09%，标普500指数上涨1.84%。

美股第四财报季拉开帷幕 多家大型银行12日股价下跌

本周，美股第四财报季拉开帷幕，摩根大通、花旗银行、富国银行等大型银行相继公布财报，摩根大通净利息收入创单季新高，全年营收和净利润双双创新高；花旗银行四季度由盈转亏，宣布裁员2万人；富国银行四季度利润高于预期，该公司预计2024年持续运营亏损约为13亿美元。截至收盘，摩根大通跌超0.7%；富国银行低开低走，收跌超3.3%。

美国2023年12月PPI数据环比下降 美联储降息预期提高

本周五，市场迎来备受关注的12月生产者价格指数（PPI）报告，美国劳工部的数据显示，2023年12月美国生产者价格指数（PPI）较11月数据环比下降0.1%，同比上涨1%，剔除食品和能源后，核心PPI与预期的增长0.2%持平。PPI通常被认为是衡量通胀状况的领先指数，市场对PPI数据反应积极，认为美联储在3月份降息的可能性有所提高。

德国柏林工厂计划停产 特斯拉12日股价大跌

特斯拉公司当地时间11日晚表示，由于红海航线受阻，运输船被迫改道好望角扰乱了供应链，目前工厂面临零部件短缺，因此将于1月29日至2月11日暂停柏林工厂的大部分汽车生产。本周五，特斯拉美股盘前下跌1.7%，截至收盘，特斯拉股价下跌3.67%。

欧洲三大股指12日全线上涨

欧洲股市方面，欧洲央行行长拉加德11日表示，一旦通胀得到控制，利率就会下降，这让市场重获信心，本周五，欧洲三大股指12日全线上涨。截至收盘，英国伦敦股市涨幅为0.64%，法国股市涨幅为1.05%，德国股市涨幅为0.95%。个股方面，飞机制造商空中客车11日宣布2023年飞机净订单超过2000架。截至周五收盘，空客公司股价上涨2.48%。

中东地缘冲突外溢加剧 国际油价12日上涨

大宗商品方面，本周五，美国和英国空袭也门胡塞武装目标，而胡塞武装回应将进行反击。红海局势再次升级，引发投资者对全球原油供应的担忧，助推国际油价上涨。截至收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格涨幅达到0.92%，3月交货的伦敦布伦特原油期货涨幅为1.14%。本周，纽约商品交易所轻质原油期货主力合约价格累计下跌1.53%，伦敦布伦特原油期货主力合约价格累计下跌0.6%。

国际金价12日上涨 创近1个月来最大单日涨幅

红海局势进一步紧张，提升了黄金作为避险资产的吸引力。纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价收于每盎司2051.6美元，涨幅为1.6%，创近1个月来最大单日涨幅。本周国际金价小幅上涨近0.1%。
（总台央视记者 渠莎莎）"
【美媒：#部分航线价格飙升近600%##全球航运成本飙升#】当地时间12日，美国媒体报道称，当前红海紧张局势持续时间越长，对全球海运影响就越大，航运成本也将越来越高。报道称，部分亚洲—欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%。市场分析人士表示，当前红海局势存在巨大的不确定性。如果沙特、阿联酋等中东产油国未来卷入其中，将导致石油价格大幅波动，其影响也将更为深远。 （央视财经）央视财经的微博视频
"#德国特斯拉工厂停产两周#【德国特斯拉工厂无奈停产两周：这次的凶手 是巴以冲突】上个月，胡塞武装袭击红海船只，可能会导致全球供应链受影响。

没想到，这快一个月过去了，影响还在继续。

这不，前几天，柏林的特斯拉工厂透露，从这个月底开始，工厂计划暂停大部分汽车的生产，为期两周（ 1 月 29 日 ~ 2 月 11 日 ）。

理由呢，就是原本从苏伊士运河运零件的船只，由于胡塞武装的原因，现在得改绕好望角了。

咱们之前也有提到，改绕好望角，不仅要多花 100 万美金的油钱，而且还要多走两周的航程。

对船主来说，这倒不是大问题，多花的钱转嫁给厂商和消费者就行了，但对厂商们来说，这时间就是金钱，零件少到货一天，就相当于迟一天动工。

就这么个事儿，算是把特斯拉的脖子给卡了一下。

要知道，欧洲新能源车的生产，有很多重要的零部件都还要从东亚进口。

从上世纪 90 年代开始，欧美那些发达国家就开始了去工业化的历程，他们丢掉的制造业，全都给东亚国家给吃走了。

经过三十多年的发展，全球制造业中心已经完全转移到了以中日韩为主的东亚国家，当然，汽车的零部件也被囊括在内。

去年 6 月份，《 美国汽车新闻 》公布了一份全球汽车零部件百强榜单，世超也翻来看了看。

其中光是中日韩的汽车零件厂商，就占了快一半。

咱国内的企业，也有 13 家之多，就比如宁德时代，已经排到了榜单第五。

并且这些零部件厂商，从新能源车电池到汽车内外饰、座椅、甚至是安全解决方案等等，都有在做，他们供应的汽车制造商，也都是遍布全球各地。

就说新能源车的电池吧，现阶段全球有大概七成的产能都在中国。

所以这回，特斯拉受到的影响就特别大。

要知道当时他们选择在上海建厂，其中就有一部分原因，是瞅准了国内汽车零部件厂商的潜力。

而且在建成之后短短几年里，就有超过 400 家的本土供应链和特斯拉签约，里面还有 60 多家都进到了全球供应链体系，涵盖的零部件从内外饰、底盘到电池、热管理系统等等。

这也是为啥特斯拉在上海超级工厂之后，选择把下一个工厂选址定在柏林。

因为通过苏伊士运河这条航线，一些关键的供应链可以直接从中国发到德国，算是给了欧洲本地零部件厂商的发展一些过渡时间。

但具体发展得怎么样了，反正这两年来，世超是没听到啥重要的消息。

更重要的是，它的电池组件供应，对亚洲的依赖那可不是一星半点。

四大供应商——松下、 LG 、宁德时代、还有去年靠刀片电池拿下订单的比亚迪，全都是亚洲厂商。

除了运输问题的影响，最近特斯拉在欧洲的零部件厂商也还有点小风波。

去年年底，特斯拉就开始和瑞典当地工会极限拉扯，期间，挪威的一家特斯拉零部件供应商直接停止给特斯拉供货。

据工会称，这家供应商还是欧洲唯一一家特斯拉汽车零部件供应商。

而特斯拉这边呢，也是硬刚到底的架势，上周直接明确表态，拒绝了工会的要求。

未来它和工会之间的拉扯会不会升级，对柏林工厂的汽车生产会不会有更大的影响，还等看看后续的情况。

反正这波，特斯拉柏林工厂属于是腹背受敌了。

当然，胡塞武装影响的也不只特斯拉，像是吉利旗下的沃尔沃汽车，也都表示将暂停部分欧洲汽车的生产。

而且不仅是汽车，其他商品也或多或少受到了影响。

就比如瑞典最大的家居公司宜家和英国的一些服装零售商，都面临着货物延迟交付的问题。

美国最大的零售商 Tractor Supply 也公开表示，本来从苏伊士运河过的船只，交货延迟了二到二十天不等。

不过有趣的是，在 1 月 9 号的时候，胡塞武装那边已经搞出了个新的提议，说是通行的船只，只要在船讯网的航行数据中备注 “ 和以色列无关联 ” ，就能正常通行。

当时，五大航运公司除了马士基之外，都和胡塞武装达成了协议。照理说，普通的商船只要明确标识，就还能跟往常一样正常通行。

没想到这个时间点上，也就是 1 月 12 凌晨，英美开始对胡塞武装发起 “ 反击 ” 。

而他们这次的举动对红海海域恢复正常有多大用，还是要打上个问号。

反正昨天，美军的驱逐舰遭到胡塞武装的导弹袭击（ 虽然被拦截了 ）。

但无论如何，苏伊士运河那块儿堵住，对全球的商业贸易，都是只有坏处没有好处。（快科技）"
"【为什么有人为胡塞武装袭击红海商船叫好？】中国是世界工厂。胡塞武装袭击红海航线，明显是对中国不利啊。还有人甚至官方媒体都大肆宣传胡塞武装不袭击中国商船。我就很奇怪，他们那么厉害啊？战狼里的剧情成真了？
事实上，美国一直在主导“没有中国的全球化”，就是要拉着欧洲和中国搞“脱钩断链”；相反，我们中国一直在主张和推进全球化，事实上，中国在前40年是全球化的最大赢家。这时候，胡塞武装袭击红海商船，我们应该谴责，应该和欧美联手阻止啊。"
"#广州之路# 2024年3月31日起，中国南方航空欧洲航线将迎来增班：
广州-阿姆斯特丹，每周4班增加至每周6班；
广州-莫斯科，每周4班增加至每日1班。
广州-罗马将自2024年7月7日起增加至每日1班。 "
"#枫话航事##微博航评团#  
枫华航班体验之枫华和它的朋友老翼
1月25日 土耳其航空 TK1486+TK1505
比隆-伊斯坦布尔-纽伦堡 经济舱
从丹麦比隆回德国纽伦堡，短短的欧盟境内航程，但为了重温土航，不惜出境欧盟先飞IST。第一段机型B737-900ER，和出事的Max9一样，额外的一对逃生门被封住了，所幸不是max，老机型质量可靠。第二段机型A321-200SL，两段机型是AB家的直接竞争机型，乘客体验上A家更胜一筹。噪音上A家更小。客舱空间上A家稍微宽一些，博主的单反可以正好塞进坐下后腿和舱壁的空间，但在B家上不行。另B家窗户和座椅人体工程学没考虑好，坐下后要想看窗外，头要稍微低一下。
TK整体服务还是上纲上线，秒杀欧洲航司的境内服务，体验TK和IST的组合的同时博主不由自主想到了MU和NKG这一对令人潸然泪下的卧龙凤雏，考虑到过往经历博主在此不发表评论。
两段航班餐食质量很高，饮料配备种类多，但和去年博主所飞相比，去年所配红酒是土耳其品牌，今年变成了法国品牌，有点不太用心了。TK和IST想把自己中转品牌做大做强所付出的努力是用目共赌的，TK航线欧洲中亚村村通，新飞机一买一大把，宽窄体都是全舱PTV，起飞后播放的土航/土耳其旅游宣传片令人印象深刻。新的IST航站楼，五条指廊，只留一条国内，其余全是国际。大厅设计高挑新潮，免税店为了欢迎中国游客，打起了中国年这副牌。唯一一点对飞友不太友好，TK有规定不可以填写飞行日志和进驾驶舱拍照，相对欧美航司略微保守了。
@FATIII  @土耳其航空TurkishAirlines  @伊斯坦布尔机场IST"
"【普京发表国情咨文谈建设高效物流走廊，专家解读：确保中俄运输畅通无阻】#普京发表2024国情咨文# 俄罗斯总统普京2月29日发表年度国情咨文提到，俄罗斯将与友好国家一起继续建设高效安全的物流走廊。俄罗斯知名东方学家、外交官弗拉基米尔·扎哈罗夫告诉俄罗斯卫星通讯社，目标是确保俄中交通运输畅通无阻。

扎哈罗夫称，关于中国，普京总统的意思是建立一个广泛而稳定的基础设施运输网络，包括贝加尔阿穆尔铁路扩建，西伯利亚大铁路现代化升级，北海航线优化，远东港口系统更新，建设横跨阿穆尔河的新公路和铁路桥梁。#普京发表国情咨文#

俄专家称，目标是确保与中国的运输畅通无阻，主要是向中国合作伙伴供应煤炭、木材、燃料和润滑油，以及将中国集装箱货物高效运送到俄罗斯欧洲部分乃至西欧。“‘一带一路’倡议项目可以与俄罗斯远东地区现代化和工业化规划以及俄中全面战略互动相结合。”扎哈罗夫说。普京发表国情咨文谈建设高效物流走廊，专家解读：确保中俄运输畅通无阻"
"上次帖子说过，谈经济的时候尽量避开政治。那么在目前的情况下，欧洲这里俄罗斯经济是面临的近况最好的。你可能会诧异，打仗还能发财。当然打仗能发财了，不然你看美国建国之后，不打仗的年份几乎没有就知道了。

当然也要看打的是啥仗，比如美国现在和也门胡塞武装打，就是赔本。但是没办法，要帮小祖宗以色列保护侧翼，亏死也要认。有人说，打击红海航线，也打欧洲经济啊，这样对美国有利啊，其实美国可以搞到欧洲的好处，已经搞到了。红海这里打仗，并没有递增效应。

而美国之前阿富汗打仗也是赔本，主要就是阿富汗地下的2万亿美元价值的矿产资源美国没办法吃到嘴巴里。伊拉克打仗也是赔本，就是因为美军无法彻底清剿，导致伊拉克的游击队可以成功地爆破输油管。而形成这种情况，主要就是虽然美军可以控制大城市喀布尔和巴格达，但是并没办法控制对自己敌视态度的广大农村，缺乏民意支持。

那么俄罗斯在乌克兰这里打仗，主要是顿巴斯和乌南这一代都是主要矿产和重工业区，其人口主要是俄罗斯族和说俄语的乌克兰族，有比较良好的民意支持基础，不然的话，想发财也不容易。这里搞下来，人口增长近1千万，据传地下的宝贝超过10万亿美元的价值。

但是你看西方这边的评估，包括IMF这些，都是对俄罗斯经济短期看好（增长率有望全球第三，排在印度和中国后面），但是中长期看差，因为认为西方的制裁最终导致俄罗斯无法碰到需要的科技而导致经济变成畸形的战时+能源出口经济，最终会吃土。

我的看法，就是这些都是扯淡的说法。比如你看中国的山西，主要就是搞能源输出的，你能说山西你好畸形，你也要搞长三角和珠三角的高端制造业，也要有个深圳有个苏州，大家会说你脑子有病吧！

所以俄罗斯的经济最主要是不是能够挂靠到一个更加庞大的经济体里面，成为这个经济体运行的架构中的一员，而这种市场一体化的架构需要非常稳定和可靠，不是动不动就要被制裁的那种，那么形成和这个庞大经济体里面的其他部件的互补和协调功能，结果就是你的特殊功能做得越好，你的经济就越强是不是？

比如中欧东欧这里的捷克波兰等等国家，他们的制造业就是挂靠在德国经济上面，北美的加拿大就是挂靠在美国经济上面。加拿大一个4千万人口的经济体可以挂美国3亿人口的经济体，为啥俄罗斯1.5亿人口经济体不可以挂14亿人口经济体？

而且地球暖化受益最大的可能就是俄罗斯，因为大量冻土的地方是不是还有不少宝贝可以挖。如果军火工业做得好，全球其他地方需要进货的需求也不少，就好像美国军工业一样，每天加班加点都干不完呢！

另外想说一下的，就是阿根廷。因为新总统米莱搞休克疗法，那么按照政治站队，就有人吹捧有人狂贬。真的就没啥意思，因为从历史经验来看，休克疗法，有俄罗斯失败的例子，也有匈牙利成功的例子。

大概就是两个看点，第一是你要有一个好爸爸，就好像你休克的时候，好爸爸砸钱让最好的医生护士团队都围着你，要补人参就补人参，要补虫草就补虫草。第二是你的经济规模不能太大，因为就算是有好爸爸，爸爸也撑不住。俄罗斯失败，就是因为没有好爸爸，经济体过大。而匈牙利和其他东欧国家，是因为经济体很小，当时有欧盟爸爸撑住。

阿根廷吧，就稍微有点尴尬，全球有三种国家，一种是发达国家，一种是发展中国家，一种是阿根廷。说经济规模吧，阿根廷是G20排在全球最大的20位。好爸爸吧，米莱是想认美国做爸爸，但是因为政治原因，民主党的拜登政府不收。是不是川普总会好一点。不过川普总虽然和米莱气息相投，但是川普总这个狡诈的商人一毛不拔，会不会花钱在干儿子身上难说。美国这边笑话，老川只是溺爱大女儿伊万卡，2个亲儿子都当捡回来的。

另外就是米莱虽然想把国企给卖出去，你想想美国资本可以买啥呢。大豆玉米农产品资源？开玩笑吧，美国还缺这个嘛？可能三国边境的锂有兴趣，但是拜登刚刚砸了20亿美元在内华达州开矿，而且加州的盐海也是潜在的开采地。当然也不是找不到爸爸的，比如有一家有钱，又对大豆玉米农产品感兴趣的国家，但是米莱又不想打交道，所以折腾吧！

最后就说一下埃及，貌似最近面临些麻烦，不过也不要过于担忧。中国需要苏伊士运河，美国需要埃及来稳定中东局势，沙特开发工业区，人力资源主要靠埃及，大家都不会坐视不管的。"
"#西岳航空通讯社# 【国航 美洲、大洋洲、欧洲、非洲航线新航季全表】
上次已经专门介绍过各条欧洲航线的增班计划，现在是国航官方发布的航线全表，供参考。 "
"【习近平同法国总统马克龙共同会见记者】当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。

习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。

我们决定做好以下几方面工作。

一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。

二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。

三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。

四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。

习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。

关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。

关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。

习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。

蔡奇、王毅等出席。@新华社"
"最近欧线好像全渠道都不太平。

海运：价格暴涨，胡赛武装在封锁红海，巴拿马运河的通航限制，导致了全球海运航线的严重拥堵，进一步推高了运价，6月马士基和达飞趁火打劫，到远东到地中海FAK费率5500美金。。。

铁运：因为年初的海运绕行好望角，时效以及价格都增加，大批的卖家选择出货本应该是淡季的中欧本列。 3月以后中欧班列时效很稳定，价格也下来了，但突然涌入大量的货，市场的滞后传导，需求的增加使得哈萨克斯坦以及中方这些口岸的处理能力饱和，导致货物在出境时排队等待的时间大幅增加。因西欧国家对俄罗斯实施制裁，匈牙利海关对违规货物的检查力度显著加大。近期，匈牙利海关系统升级，开始采用X光机进行扫描查验。然而，由于新设备的不稳定性，扫描速度较慢，导致通关效率下降。同时，清关行的查验率提升，且海关人员数量不足，进一步加剧了清关过程的延误。现在铁路已经价格上涨，排不了发运计划，加上6月欧洲各个国家大假，肉眼可见的铁路时效会大打折扣。

卡航：2024年5月15日开始，白俄罗斯过境欧盟的护送业务预计将被叫停，届时所有车辆将归入正常过境排队序列，过境时间将由现在的1-2天增加到至少6-8天左右，卡航的整体时效可能会增加5-7天。如果波兰出现清关严查，又要绕行拉脱维亚，又要开始拥堵排队，到德国时效35天？不管你走苏新号还是哪家，都是一个线路。

空派：temu疯狂拿欧洲的航班，一直在涨。。。

问我怎么办：涨价，愿世界和平，不再有战争。"
"20天可直达 青岛港今年首条墨西哥集装箱航线起航

5月19日，随着一声汽笛声响起，满载出口物资的达飞芙洛拉轮缓缓离开青岛港，标志着青岛港今年首条墨西哥集装箱航线起航。

据了解，新航线共投入8艘4000标箱以上的集装箱船实行周班运营，航线依次抵达墨西哥西海岸恩塞纳达、曼萨尼约、拉扎罗卡德纳斯三大港口。青岛作为国内出境港，从青岛出发仅用20天即可直达恩塞纳达港。

今年以来，青岛港先后增开美东、欧洲、东南亚、墨西哥等5条国际集装箱航线。青岛港一季度集装箱吞吐量同比增长11.3%，其中，北美、南美航线货量同比增幅均实现双位数增长。1-4月份366米以上大型集装箱船作业艘次同比提升21.20%。

来源：央视新闻（总台记者 王伟 柳栋）"
"奇怪的代理人战争——俄乌战争陷入僵局的背景下，普京来到了朝鲜

不知不觉，俄乌战争已经进行了两年零四个月。在这个大背景下，普京于今晚抵达朝鲜，对朝鲜进行国事访问，随后他还将访问越南。

今年的5月7日，普京开始了为期6年的又一个总统任期。自2000年普京担任总统以来，这是他操盘俄罗斯的第24个年头（中间担任过4年总理）。

从中国利益出发，我认为这六年至关重要。中国要在这六年时间，实现自身的产业升级，实现对美的经济超越，更要实现对美霸权的战略反攻。

所以蛋总现在很惆怅，担心在美国和欧洲对乌克兰源源不断的支持下，俄罗斯盯不住。也担心乌克兰的泽连司机讨不到欧美援助，突然猛打方向盘认怂。

俄乌战争到底什么态势呢？可以说这两年战线一直在原地拉锯，变成了旷日持久的消耗战。对于乌克兰东部的顿巴斯地区，俄罗斯吞不下，乌克兰也夺不回。

这场仗很有意思，从一场速战速决、单方面吊打的高科技战争，打成了二战时的钢铁消耗（坦克对轰），进而又打成了一战时期深沟高垒（壕沟战）的绞肉机模式。

仗打成这样， 到底谁的血槽厚呢？一对一单挑的话，乌克兰显然不是俄罗斯的对手，俄罗斯有完整的军工体系。但是乌克兰的背后，是整个北约，是整个美国霸权体系。

面对国土广袤、资源丰富、军工体系完备的俄罗斯，泽连司机必须每天从美国爸爸那里化缘。而俄罗斯面对整个北约也不轻松，稍不留神就可能满盘皆输。

其实挺佩服泽连司机的，如果在中国发展，那可以说是前途无量，肯定是招商引资的一把好手，还是割洋韭菜的行家里手，在传销团队也可以成为销冠。

在他的努力下，已经收割了美国和欧洲纳税人2000亿美元的资金。此外，欧盟还答应未来五年向乌克兰提供1000亿欧元的资金支持。

但隐患也不是没有。一方面，乌克兰人越打越少了，征兵的对象已经扩展到了老人、少年和女人。另一方面，薅洋毛也存在很大变数，特朗普一旦上台，援助马上就没了。

还有一个变数，那就是乌克兰薅洋毛赛道出现了一个强大的对手——以色列。以色列也要不断从犹撒儿子身上吸血。在犹撒能力有限的情况下，以色列或犹太人搞不好会背刺乌克兰。

俄罗斯也不轻省，要面对的是整个美国霸权体系。美国及其盟友，对俄罗斯进行了全方位的围堵和制裁，不仅仅是在经济、科技、军事领域，还包括外交领域。

先说军事领域。美国为首的北约，对乌克兰的军事援助不断升级，包括F16战机、风暴之影巡航导弹、幻影2000战机、海马斯导弹系统等等，拜登还表示，乌克兰可以使用美制武器打击俄罗斯本土。

再说外交领域。2023年，西方控制下的荷兰海牙国际刑事法院对普京发出了逮捕令，指控他在乌克兰犯下了“战争罪”。在这个大背景下，普京的出访受到很大限制。

这个荷兰海牙国际法庭，其实也是美欧的政治工具。对自己有利的时候，美欧强迫大家服从裁决，不然就大打出手。如果不利于自己的时候，不但不遵守，反而还制裁国际法庭。

比如前几天，这个国际法庭的检察官对以色列的内塔尼亚胡发出了逮捕令，结果美国众议院立刻通过法案，全面制裁国际刑事法庭的检察官。犹撒果然孝顺，护爹这么及时！

俗话说“刑不上五常”，这个国际法庭的裁决对俄罗斯来说无非是废纸一张，但是对于广大中小国家来说，那可是高压线，因此即便金砖创始国的南非，也忌惮三分。

所以2023年的金砖峰会，南非就没敢邀请普京。一方面怕得罪美国，另一方也怕普京出点啥事。作为金砖创始国总统的普京，最终只能以视频连线的方式参会。

因此无论从政治压力上，还是从安全保障上从，普京能出访的国家并不多。2023年普京出访中东，派了4架苏35S战机载弹护航。

2024年5月普京连任至今，只出访了东大（东方某神秘大国），朝鲜是第二个出访地，越南是第三个。选择朝鲜和越南作为出访地，航线可以只经过东大，安全上有保障。

虽然普京出访受限，但是俄罗斯外交出击还是蛮有力的，最典型的那就是俄罗斯最新型的喀山号核潜艇出访古巴，古巴可是美国的敏感地带，距离美国只有150公里。

这艘核潜艇，携带了俄军最先进的“锆石”超音速导弹，并且携带的数量达到了量大管饱的72颗。从古巴发射，只要一分多钟就能达到美国本土。

不过按照俄罗斯的说法，核潜艇出访古巴充分体现了美国主张的自由航行。说一千道一万喀（kā）山号核潜艇的到访，是两个主权国家的军事交流，不针对第三国。

值得玩味的是，美国内心慌的一笔，但还是故作镇定对外宣布说对美国不造成威胁。也许他们没发现俄罗斯核潜艇上有华为和比亚迪，也没发现安装有Tiktok吧。

军事上，俄罗斯对抗整个北约还是挺吃力的，所以也在积极拓展外交空间，积极争取外援。在民用领域，俄罗斯积极发展同中国的关系，在军事领域，则向伊朗和朝鲜寻求帮助。

战争的本质就是火力投送，这种消耗是巨大的。对俄罗斯来说，坏消息是军工厂产能跟不上，俄罗斯的军工厂每年只能生产250万枚炮弹。

好消息也有，那就是北约的产能也跟不上，2023年美国每月只能生产两万多枚，一年也就是二三十万枚。坏消息也有，那就是美国的狗腿子韩国的火炮和炮弹库存都很多。

当然对俄罗斯来说还有好消息，那就是朝鲜的火炮更多，而且全是苏制的，跟俄罗斯武器系统完全兼容。所以从前年开始，朝鲜的弹药源源不断被送往俄乌前线。

朝鲜的工业能力整体上并不强大，但是军工领域不可小觑，东亚怪物房内没有善茬。朝鲜也吃够了火力不足恐惧症的苦，所以奉行大炮兵主义，炮兵是人民军的骨干。

据公开数据显示，朝鲜是世界第一大火炮大国（东大不参与排名）。美国媒体曾经报道，朝鲜人民军的炮兵部队，装备了两万多门火炮。

所以俄乌战争可以说是一场韩国和朝鲜兄弟俩的代理人战争。俄罗斯是朝鲜的代理人，乌克兰和北约是韩国的代理人，你说魔幻不。

对俄罗斯来说，朝鲜现在如同救星一样的存在。去年金正恩访俄，不如说是普京访朝，因为是普京绕了半个地球跑到俄朝边境来会见金正恩。

跟中国有关系没？我觉得关系不大，只不过普京和金正恩会面的时候，中国的万吨大驱104无锡舰领衔的一支舰队，恰好在日本海游弋。

而这一次普京直接出访朝鲜，更是24年来的头一次。可见朝鲜对俄罗斯来说有多重要。当然，关系都是相互的，俄罗斯缺炮弹，朝鲜则缺乏粮食、燃油、航天技术等等。

朝鲜也面临来自美韩的压力。尹稀悦上台后频频挑衅，韩朝关系急转直下，朝鲜面临极大的战略压力。就在前几天，美韩还搞了一场军事演习，美国用B-1B轰炸机用精确制导炸弹进行了投弹演练。

朝鲜需要战略支持，普京需要弹药支持。普京的到访，一方面给了朝鲜极大战略支持，另一方面也可以缓解自己来自西方的压力。

一个很残酷的事实，在我们这个世界上，笑贫不笑娼已然是通用法则，穷就是原罪，无论是是穷人还是穷国。只要是穷，那就一无是处。只要是富，无论有多邪恶，都有一帮人变着花样跪舔。

比如欧洲很多国家依然拥有王室，王室贵族拥有大量特权和财产，身份更是世袭罔替，但是没人说这是封建余孽，日本天皇家族更是纳粹余孽，也没人说三道四。

还有盎格鲁撒克逊五国，靠着种族屠杀和殖民掠夺起家，穿上了西装革履，拄上了文明棍，就成了衣冠禽兽，错了，就成了人类之光，就可以对其他文明指手画脚。

更鲜明的对比在朝鲜半岛。朝鲜半岛南北两个国家同文同种，我虽然不喜欢朝鲜，但我更看不惯韩国。韩国虽然富裕，但在很多方面要下作很多。

韩国虽然有点糟钱，但领土基本是藩属，历史基本是杜撰；文化基本是抄袭，外交基本是无奈；心理基本是自卑，胸怀基本是狭隘；相貌基本是整容，体育基本是耍赖；科教基本是输血，吃饭基本是泡菜。

把我们的孔子、孙中山、端午节抢走不说，最近又把我们的丝绸之路抢走了。韩国在自己的历史教科中自称是丝绸之路的起点，并且还在土耳其立了碑。

韩国有一点值得点赞，那就是军事方面可以说是武德充沛。蛋总不瞎说，列两个例子。第一，整个朝鲜战争期间各国军队，毙伤最高级别指挥官的战例，是人家韩国军队创造的。

美军为首的联合国军遭到我志愿军沉重打击之后仓皇逃窜，结果车辆被也正在仓皇逃窜的南朝鲜军一下子给创沟里了，毕业于西点军校的沃克中将当场毙命。

此外，南朝鲜军竟然还能在新中国成立后，把军旗弄进北京并长期驻扎，这样的军队不多。（南朝鲜首都师第一团的团旗长期驻扎于北京革命军事博物馆展柜内）。

这样一个奇葩国家，仗着有个黑社会的义父，加上自己有几个糟钱，几十年如一日不断地抹黑朝鲜，就跟台蛙不断抹黑大陆一样。

所以这个世界是不公平的，穷就是原罪，话语权是不平等的，有钱就可以掌握更多的话语权，就可以恶人先告状，甚至可以颠倒黑白、大肆污蔑。

比如最近有这样一则新闻到处传播，标题清一色全是朝鲜向韩国放飞垃圾或粪便气球，把朝鲜描述成肮脏龌鹾的挑衅者。

然而事实的真相是，韩国挑衅在先。早在20天前，韩国开始向朝鲜放飞气球，并陆续向朝鲜撒下了30万张反朝传单，导致朝鲜忍无可忍，选择了放飞垃圾气球进行报复。

然而中外各种媒体，几乎对韩国挑衅在先只字不提。还是那句话，穷就是原罪，不掌握话语权。你挑衅在先，还不允许人家反制？何况人家已经忍了二十天了，你这韩国还有完没完了？

韩国媒体对朝鲜几十年的污蔑抹黑，也不亚于蛙媒。比如朝鲜的崔龙海大将，在韩国媒体中已经经历了枪决、炮决、犬决、冲下水道决……

但这个人不简单，比耶稣还能复活，每一次朝鲜试射导弹，他都能出现在现场。就在几天前，中国驻朝鲜大使还向范伟，错了，向崔龙海递交了国书。

很多人嘲笑或者诟病朝鲜的制度，我觉得这里头深层次的原因有两点，第一，有人企图借机往中国制度上套；第二，归根结底还是因为朝鲜穷。

中东那么多王爷国，还是标准的世袭制封建王朝，咋没人去嘲笑呢？原因很简单，还是王爷国有钱。王爷国通过向美国缴纳保护费换取了美国的保护，又靠卖石油赚了个盆满钵盈。

朝鲜的穷，第一是因为美国常年的制裁，第二是美苏冷战的弃儿。第三是国家发展战略取向问题，把国家安全放在了首位。实话实说，韩国的汉江奇迹，更跟所谓的西式制度无关。

相反，就是因为韩国经济上的巨大成功，掩盖了韩国的问题，比如得国不正，又比如血腥统治，还比如外交屈辱，甚至还有困扰韩国的财阀政治。

其实美国乃至整个西方世界也是如此。毫无疑问，美国为首的西方国家，已经领先了世界几百年。西方长期在经济和科技上的领先，掩盖了西方侵略、剥削和殖民的本质，本质上还是笑贫不笑娼的逻辑。

一旦美国霸权衰落，世界格局重构，巴以局势搞不好要逆转，韩朝局势说不定也要逆转，韩国和以色列搞不好沦为丧家之犬。

所以对于朝鲜，你可以不喜欢，但大可不必恶语相加。从历史上讲，朝鲜一直是中国的小弟，新中国成立后更是我们的血盟，虽然在朝核问题上我们对朝鲜颇有微词，但问题的根源在于美帝的霸权主义。

从现实利益上，中国当前最大的对手就是美帝。从这个角度，我们也希望俄朝两国能优势互补，相互支持。俄罗斯坚持得时间越长，局势对我们就越有利。

对俄罗斯来说，维持现在的局面需要有不同类型的朋友。既需要东大在民用领域给予支持，也需要朝鲜伊朗在常规武器方面的支持。

东大其实也是如此。在国际博弈方面，东大也有不方便出面的事儿，也需要有人帮干脏活，也需要有人帮唱白脸，甚至需要有人帮忙背锅。

最后一句话，普京加油，泽连司机也要加油；拜登加油，特朗普更要加油！巴勒斯坦人民加油，内塔尼亚胡（在作死的道路上）也要加油！"
"五年前的今天还在经历初中毕业来到二外后带来的飞速成长。

四年前的今天是整个高中时期最拧巴的时刻，每天纠结和痛苦于除了专业语以外，学不到任何有用的东西，不知道在同龄人都在备战高考的时候我存在的意义是什么，于是就给自己报了个高考政治班一起学。（四年后今天的我评论：乐死，学啥不好非学政治，应该给自己报个ap或者sat啥的学）

三年前的今天，十八岁从国内跑出来的我，正面临着航线熔断回不去国的焦虑。买了回国机票结果遇到了超售，凌晨自己在宿舍刚check-in完，不知道到底能不能回去。（最后很顺利地回去了！）

两年前的今天是压力最大的时间，新传面试倒计时10天，那个时候不知道面试会考什么，每天不停的读啊背啊，再加上同时在干实习和办出国手续。（乐死，当时的我怎么能同时兼顾那么多事儿，最后面试也一切顺利）

一年前的今天结束了在塔大第一年的学习，回国刚从南京玩儿回来。在踏踏实实地享受这个暑假。

今天的我结束了在塔大第二年的学习，实习完落地躺在床上，因为时差的原因睡不着，翻着那年今日而开始回忆。

明年的今天我应该已经参加完毕业典礼了，所以你最后去了哪儿？希望明年的你这个时候能带着爸妈在欧洲好好玩儿一圈"
#集运欧线# 上海出口集装箱结算运价指数(欧洲航线)，比预期的高，明天估计还得高开 
"根据Frankfurtflyer的报道：
阿联酋航空表示将不会加入任何联盟，这一想法目前仍然没有改变。他们更希望和个别航司单独合作，比如在北美和AC/UA，在澳洲和QF等，但目前阿联酋航空缺乏欧洲的合作伙伴，仅有DE一家且DE目前在欧洲的目的地仍然不是非常广。阿联酋航空正在寻求和汉莎集团的合作，而汉莎集团目前对这个合作仍持开放态度。通过这项合作，阿联酋航空能够覆盖更多欧洲城市，而汉莎航空的旅客也可以经过迪拜的枢纽前往亚洲更多的城市。 
同时，阿联酋航空还表示在无法使用俄罗斯领空的期间，汉莎航空大力发展迪拜航线接驳旅客前往亚洲更多城市将节约很多成本，这与目前芬兰航空与卡塔尔航空的合作策略相同。"
"【中塞联系又多一座空中桥梁】

塞尔维亚航空（AirSerbia）宣布将于今年9月30日开通广州至塞尔维亚首都贝尔格莱德的直飞航线，每周二班，由空客A330执飞。阿路一直很好奇塞尔维亚会不会成为第一个购买ARJ21或者C919的欧洲国家。

除了广州航线外，塞尔维亚航空还计划在今年12月开通上海至贝尔格莱德的直飞航线。加上2022年已开通的天津航线，届时，旅客将可以从中国的三个主要城市出发，无缝连接至塞尔维亚。

塞尔维亚的首都贝尔格莱德的历史可以追溯到 7000 年前，是一座兼具传统和现代魅力的迷人都市，也是欧洲最古老的城市之一。"
"中国在多个领域受到支持，尤其军事层面，开始占上风。福建号成军后，中国周边将不再有大的风浪。这个像，与地球家的风神不再到中国周边来，有联动，好像等着看福建号出海海试。
善攻者动于九天，中国的第一艘有全系统战备能力的航母，即将海试。之前两艘，须能量不足，主空天预警指挥系统不全。福建号是中国真正的蓝海海军。
另外值得提示的是，随着地球气候变暖，给中国带来很大的方便。海上丝绸之路，从北极开启。后面有中国开启了北极航线的像，中国与欧洲及中东的贸易，从北极航线进行。"
"明天就要开盘了，这几个重要消息会影响明天的市场
一、外国资本市场：
1.    美股三大指数集体下跌，其中纳斯达克和标普指数跌幅均超过1%，从行业板块来看氢能源和AI大跌超过5%，固态电池、光伏、云计算和银行等相关行业指数均下跌超过2%；
2.     港股：三大指数小幅调整，恒生指数下跌0.72%，恒生科技指数下跌1.03%，从行业板块来看汽车行业领跌，消费者主要零售商上涨2.14%，其中北大荒港股上涨超过9.21%
3.    欧洲：欧洲三大股票指数均下跌超过1%；
4.   日经：下跌。0.54%，再次跌破144天线，呈现破位走势，但是现在影响A股已经不是日经指数；
5.   A股：上证指数再次跌破3000点，深成指继续创新低9554点；创业板指数跌破1900点，创下1893的新低；科创板距离新低的859点一步之遥；
二、  国际期货市场：
1.   原油期货尾盘跳水，从89.85美元跌至88.3元；
2.   黄金期货周线两连阳，创下时隔2个月再次突破2000美元整数关口；
3.   铁矿石期货所有品种全线下跌；碳酸锂期货下跌6.84%；沪金距离新高一步之遥；农产品期货下跌为主，其中棉花期货近期连续大幅跳水；尿素期货近期连续上涨；
4.   人民币汇率：高位震荡！
三、  财经新闻集锦：
1.    进一步推动活跃资本市场、提振投资者信心的政策措施落实落地；
2.    有关部门对富士康旗下企业进行税务稽查和用地情况调查；
3.    券商迎来两个利空， 一个是东方证券的保荐；另一个是万和证券被暂停保荐和公司债券承销业务三个月；
4.    运价指数来看，本周也就是14号到20号，有多条航线运价上涨；其中市场传言称集运市场美线，中东线和东南亚线等多条航线出现爆仓现象；
5.    青岛啤酒“小便门”事件，虽然青岛啤酒已经报警且封存该批麦芽；但是热度已经全A股第二；
6.    美联储：年内很可能还会加息一次；
7.   工某部：推动大模型算法技术突破，提升智能芯片算力水平；"
"#it那些事儿# 如图一所示，巴以冲突中，以色列对东地中海地区的GPS信号进行欺骗式干扰，导致该区域内民航飞机的GNSS定位产生极大偏差，明明飞行在海面上，定位却出现在以色列北部。

一种名为“GPS欺骗”的网络攻击手段近几个月来激增。攻击者向飞机飞行管理系统发送虚假“全球定位系统（GPS）”信号，而飞机无法辨别真伪，导致飞机导航系统出现偏差，飞机偏离航线。如果飞机因此未经许可进入他国领空或禁飞空域，将构成较大安全风险。值得注意的是，这种攻击手段常见于一些冲突地区和有敏感军事目标的地区周边。国际航空咨询机构飞行运营集团发布的报告显示，截至今年11月上旬，这家机构已收到近50份涉及“GPS欺骗”的报告，其中多数发生在中东地区。

据飞行运营集团报告，9月9日，一架从欧洲飞往卡塔尔的飞机便遭遇了“GPS欺骗”，机组成员最终通过空中交通管制引导才得以到达目的地。据悉，这架飞机的飞行航线将经过土耳其和伊拉克。在从保加利亚领空飞往土耳其领空时，飞机受到了轻微干扰。在飞到土耳其和伊拉克边境时，飞机两个GPS传感器失灵，但仍能通过INS继续飞行。然而到了伊拉克巴格达以北，机组丢失了所有导航信号。

为了确定是谁在发送虚假GPS信号，托德和另一名研究生通过获取来自“近地轨道”卫星的观测数据，基于多个卫星的不同测量结果，最终推算出发射装置位于德黑兰东部周边。而在9月发生了一系列“GPS欺骗”后，托德团队注意到该地区又出现了来自以色列的新虚假GPS信号。托德称，以色列国防军制造“GPS欺骗”，此举可能是为了让黎巴嫩真主党的精确制导导弹和火箭弹“失去方向”。据悉，以色列国防军随后承认了其确实存在干扰行为，但其认为这是必要的防御措施。

国际航协负责运营、安全和安保的主管尼克·卡琳英6日在瑞士日内瓦一场媒体活动上表示，由于这种攻击方式激增，该组织迫切需要找到解决办法，拟定于明年1月召开会议讨论这一问题。卡琳英表示政府、军方和飞机制造商急需就此展开商讨。

#昀哥推荐阅读# 非常危险！“GPS欺骗”近期频发致飞机偏航，汽车和船只也可能受攻击"
"#飞越全球# 境外航线数升至27条海口往返老挝琅勃拉邦航线开通啦
12月16日晚，AQ1287航班从美兰机场顺利起飞，标志着海口往返琅勃拉邦航班正式开通，继万象之后，海南自贸港再添老挝新航点，进一步推进海南自贸港深度融入与“一带一路”沿线国家之间的相互沟通和务实合作，促进海南自贸港与东盟国家之间的商品贸易、投资合作、文化旅游往来。

据悉，该航班由@九元航空 运营，使用B737机型，每周六执飞。从海口前往琅勃拉邦的AQ1287航班23:30出发，预计01:30抵达琅勃拉邦；由琅勃拉邦返回海口的AQ1288航班04:50起飞，预计07:00降落海口，以上时刻均为北京时间，具体航班时刻以航空公司官网发布为准。

截至目前，美兰机场已累计开通中国香港、中国澳门、金边、曼谷、新加坡、吉隆坡、悉尼、萨摩亚、伦敦、墨尔本、首尔、乌兰巴托、奥克兰、万象、槟城、芽庄、琅勃拉邦等27条国际及地区航线，覆盖东北亚、欧洲、澳新、东南亚等地区17个城市。后续还将有望开通阿布扎比、胡志明、大阪等航线，进一步提升机场通达性和便捷性，加快美兰机场打造成为面向太平洋、印度洋的航空区域门户枢纽的建设步伐。"
"【财联社12月21日#早间新闻精选#】
1、国务院20日上午以“打造市场化法治化国际化一流营商环境，持续激发市场活力和社会创造力”为主题，进行第五次专题学习。李强指出，一视同仁支持各类所有制企业发展壮大，加快全国统一大市场建设。
2、中央农村工作会议19日至20日在北京召开。会议强调，探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，做好农业防灾减灾救灾工作，确保2024年粮食产量保持在1.3万亿斤以上。支持农业科技创新平台建设，加快推进种业振兴行动。
3、住房城乡建设部相关司局负责人表示，部分城市个别区域已经出现供给过剩，可充分利用依法收回的已批未建土地、司法处置的住房和土地等建设筹集配售型保障性住房，避免闲置浪费。
4、商务部等12部门日前联合印发《关于加快生活服务数字化赋能的指导意见》。意见提出，支持符合条件的数字化平台、骨干企业上市、挂牌和发行债券。
5、昨日有个别自媒体传“股指期货只允许进行套期保值交易”。中金所有关负责人对此回应称，相关内容不属实。
6、有市场传闻称“量化要改革，50亿元流通市值以下的股票，量化以后不可加入股票池，也就是不能买。”对此，多家量化私募回应称：“没收到这一消息，是谣言。” 
7、据全球第一大海运货代德迅集团消息，目前，至少13家船东决定绕道好望角。多家货代公司透露，已陆续收到多家船公司更新的即期市场运价报单，明年1月初多条欧洲航线以及地中海航线的运价，与12月底相比已实现翻番。
8、财联社记者从知情人士处独家获悉，龙湖昨日已提前偿还20亿港元银团贷款，该银团贷款总额153亿港元，2024年1月到期。此前龙湖已提前偿还133亿港元，本次偿还后，该笔贷款将在年内全部提前还清。
9、龙洲股份公告，控股股东交通国投正在筹划转让所持上市公司股权事项，股票停牌。
10、格力电器公告，预计2023年净利润270亿元–293亿元，同比增长10.2%-19.6%；上年同期净利润245.07亿元。
11、三连板奥雅股份发布股票交易异常波动公告称，目前公司尚不具备开展智算业务所需的技术专利积累与开展智算业务所需的运营资质。
12、引力传媒收到上交所监管工作函，就公司股价异常波动相关信息披露明确监管要求。涉及对象包括上市公司，董事，监事，高级管理人员，控股股东及实际控制人。
13、阿里巴巴集团20日宣布，阿里巴巴集团首席执行官、淘天集团董事长吴泳铭兼任淘天集团首席执行官。淘天集团原首席执行官戴珊将协助筹建阿里巴巴集团资产管理公司。
14、美股三大指数周三集体收跌，纳指跌1.5%，标普500指数跌1.47%，道指跌1.27%。纳指、道指终结九连涨。大型科技股多数下跌，特斯拉跌近4%，英伟达跌约3%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.08%。蔚来跌超10%，哔哩哔哩跌超6%。
15、知情人士透露，苹果公司正在中国加速生产Vision Pro混合现实头戴设备，为2月推出市场做好准备。
16、针对美国宣布组建所谓红海护航联盟，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞20日表示，如果美国袭击胡塞武装，那么美国的军舰就将成为胡塞武装的袭击目标。
17、美光科技第一财季经调整营收47.3亿美元，分析师预期45.4亿美元；第一财季调整后每股亏损0.95美元，分析师预期每股亏损1美元。美光科技盘后涨超4%。（蓝鲸编辑 艾哲江）"
"有人问欧线现货价格，昨天公布的1204.81点就是现货价格，结算价参考的就是这个，不用折算，但2404合约交易的是明年4月的运价，并不是现货价格，这得弄清楚……

据上海航运交易所数据，截至2023年12月25日，上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线）报1204.81点，与上期相比涨21.7% "
#动力煤##集运指数欧线期货# 2021年，9月开始，在“电荒”、“煤荒”，“拉闸限电”等基本面供需矛盾严重突出的情况下，动力煤演绎疯狂上涨。10月19日，尾盘进场做空！当日夜盘开始，连续3个跌停板，并暴  跌一个月，空单赚7倍离场。“10.19”动力煤之战，将动力煤打回原形，并被彻底废掉……如今的集运指数欧洲航线期货毫无基本面支撑，纯属利用红海危机黑天鹅事件爆炒，被打回原形只是时间问题！
"【#马士基宣布停航红海48小时#：集装箱船舶遇袭，此前刚宣布重返】据澎湃新闻 计划部分船舶重返红海不到一周，全球航运巨头马士基宣布再次停航48小时。

12月31日，澎湃新闻记者从马士基方面获悉，公司确认“马士基杭州”轮在从新加坡到埃及苏伊士港途经曼德海峡时遇袭，“目前该轮船员安全，确保船员安全是公司的首要任务，我们采取了一切必要的安全措施保护船员。船员将获得应对这一艰难而严重情况所需的所有支持。”

据马士基方面透露，“马士基杭州”轮挂新加坡船旗，部署在马士基亚欧航线AE12上，其设计运力为1.4万标箱。欧洲中部时间12月30日下午6时30分左右，当该轮位于也门荷台达西南55海里处时，被不明物体击中，但没有迹象表明船上起火，该轮能够继续向北航行。在对该轮进行最初攻击后，有四艘船接近“马士基杭州”轮并开火及试图登轮。附近海域一艘海军舰艇部署了一架直升机与其安全团队合作，成功击退了登轮企图。

“鉴于这一事件，并为留出时间调查事件细节及进一步评估安全局势，马士基决定在未来48小时暂停经过该地区的航行。”马士基方面告诉澎湃新闻记者，目前正在努力查明该事件的全部情况，并与“繁荣守护者行动”（OPG）和相关当局密切对话，以评估该地区的安全级别。

值得注意的是，马士基计划恢复红海航线还不到一周。

12月25日，澎湃新闻记者从马士基方面获悉，截至12月24日，马士基已收到信息确认，随着“繁荣卫士行动”倡议的实施，马士基正在进行恢复通过红海东西向（亚洲-欧洲）航线的准备，并正在制定第一批船舶在操作可行前提下尽快通行的计划。马士基此前还提及，尽管目前确保船舶能够通过红海/亚丁湾的安全措施已经就位，但现阶段该地区的总体风险尚未消除。如果船员的安全受到威胁，马士基将毫不犹豫地重新评估局势并再次启动绕行计划。

在此前，出于安全原因考虑，马士基先是宣布停航红海，此后又计划让暂停航行及途经红海地区的所有船舶经好望角绕行非洲。

据新华社此前报道，美国国防部长劳埃德·奥斯汀12月19日在访问巴林途中宣布组建联盟、执行代号为“繁荣卫士”的护航行动，以应对商船在红海水域频繁遭也门胡塞武装袭击。新一轮巴以冲突10月7日爆发以来，胡塞武装以“支持巴勒斯坦”为由对以色列频繁发动导弹和无人机攻击，并连续袭击红海水域“关联以色列”的船只。为规避风险，多家国际航运企业做出停航或绕道航行的决定。

苏伊士运河—红海这一国际航运要道，是亚洲通往地中海和欧洲的咽喉。通常亚欧航线，特别是欧地航线，主要走的都是红海通道，是亚欧海上贸易的主通道。

近期红海地区局势的不稳定也持续推动运价上涨。

12月29日，上海航运交易所发布报告称，本周（12月25日至12月29日所在周，下同）中国出口集装箱运输市场继续受到地缘风险的考验，亚欧等航线市场运价继续大涨，带动综合指数大幅上行。欧洲航线，红海地区紧张局势仍在持续。目前，航运市场存在着较大的分歧，未来一段时间红海至苏伊士运河的商业航运将因地缘紧张局势面临极大的不确定性。

运价方面，上述报告显示，本周市场运价继续大幅上涨。北美航线，运输需求保持平稳，供需基本面稳固，受其他航线运价上涨的带动，本周即期市场订舱价格继续上行。波斯湾航线，运输需求表现良好，供需基本面稳固。该航线市场继续受到红海地区紧张局势的影响，市场运价继续大涨。澳新航线，近期当地对各类物资的需求总体稳定，供求关系继续改善，本周即期市场订舱价格继续上涨。南美航线，运输需求总体平稳，供求关系保持平衡，本周市场运价延续上涨行情。"
"【新年首日天津重点企业、工程项目一线见闻：新年新貌新担当 实干笃行开新局】沐浴着新年的晨光，昨天7时58分，2024年首趟津兴城际缓缓驶出天津西站。“旅客朋友们大家好，欢迎乘坐本次列车，祝大家新年快乐……”高速行驶的列车上，传来列车长包碧云亲切的问候。从京津城际到津兴城际，随着4条高铁通北京格局形成，“轨道上的京津冀”继续在深入推进京津冀协同发展的新征程上一路飞驰。

乘势而上谋新篇，砥砺奋进开新局。站在新年新起点，天津只争朝夕，实干笃行，一大批重大项目加速建设，吹响生产建设“冲锋号”；一大批龙头企业开足马力，打出创新发展“先手牌”。深入落实中央经济工作会议、市委十二届四次全会暨市委经济工作会议精神，津沽大地动起来、忙起来、热起来，稳中求进推动高质量发展，切实有力实施“十项行动”，科技创新、产业焕新、城市更新，盘活存量、培育增量、提升质量，扎实推进中国式现代化的天津实践。

港航服务辐射能力增强

京津冀协同发展走深走实

冬日的海风挡不住迎接新年“开门红”的奋斗热潮。昨天凌晨5时多，天津港太平洋国际集装箱码头有限公司值班经理董建军已来到作业现场，为迎接今年靠泊码头的第一艘远洋干线集装箱货轮“地中海克劳德吉拉德特”号下达着指令。

晨光熹微，随着作业开始，一个个集装箱被精准吊装。码头岸边，董建军拿着船舶配载图说：“我们作业的出口货物很多都来自京津冀地区。即将装船的这十几个集装箱不久前从物捷三堆场转运而来，就是从河北邢台通过海铁联运‘一单制’直接出口欧洲的光伏组件。”

“去年，码头作业量较2022年增加了近两成。新年第一天，将迎来6艘货轮相继靠泊。今年，大家更要铆足干劲加油干。”董建军说。

乘风破浪，挺立潮头，新年首日，天津港全港有近百艘船在泊，5000多名员工坚守一线。有序进出的货轮、载满货物的卡车、繁忙运转的码头，仿佛天津海岸边跳动的琴键，奏响新年伊始的奋斗乐章，持续开创蓬勃兴盛的新局面。

全会提出，要统筹抓好京津冀协同发展和港产城融合发展，加快建设世界一流的智慧港口、绿色港口、枢纽港口，进一步完善港口集疏运体系，全方位增强港航服务辐射能力，加强天津港与北京陆港、空港的联系，共建世界级港口群、机场群。

去年年底，东疆综合保税区管委会与天津港集团成功组建天津东疆港产城投资集团有限公司，打造区域港产城融合发展“助推器”。今年，天津港集团将加快枢纽港口升级，提升基础设施、海陆通道能级，不断织密港口航线网络，完善大物流体系建设。

“港产城融合发展行动为天津港口经济发展带来全新机遇，我们将努力在更大范围、更广领域、更深层次打造智慧、绿色、枢纽港口升级版，全方位增强港航服务辐射功能，深化津冀港口实质性合作，协同打造世界级港口群。”天津港集团董事长褚斌表示。

离开天津港，一路向西北行驶，天津滨海—中关村科技园这片协同创新、产业协作的热土，同样唱响着新年“加油干”的主旋律。

在我市首个成规模的新型产业用地项目——滨海—中关村北塘湾数字经济产业园施工现场，机器轰鸣，施工人员正对园内配套楼宇进行楼板混凝土浇筑。

“2023年最后一天我们仍在加紧施工，大伙儿都是在现场跨的年，全力把前几天因雾霾天气延缓的建设进度追上来。用实干迎新年，用努力开新局，新年新气象没有比这更有意义的了！”头戴安全帽，手持对讲机，北塘湾（天津）科技发展有限公司园区发展部部长李越一脸笑意。

“项目一期主体框架将在今年春节前全部完成，力争6月底产业用房具备使用条件。目前，产业用房定制预约已达总面积的50%。”李越说，希望项目建成后能充分发挥北京研发、天津转化的优质承载平台作用，形成具备京津冀协同特色的产业集群，服务北京非首都功能疏解，助力京津冀协同发展走深走实。

科技创新赋能产业焕新

培育新质生产力助推产业转型升级

新年第一天，天大智图（天津）科技有限公司总经理贾勇哲一早就来到了天开高教科创园（以下简称天开园），带领员工对新产品进行优化，公司首席科学家王鑫教授也来到公司，对新品测试进行指导。

贾勇哲兴奋地告诉记者：“就在2023年的最后一天，天大智图的中医药领域大模型——‘海河·岐伯’大模型正式开放内测。在天津中医药大学名誉校长张伯礼院士及其团队的指导下，‘海河·岐伯’大模型应运而生，是中医药学与大语言模型融合的重要里程碑。”

“海河·岐伯”大模型是产学研联合的结晶，由天大智图与现代中医药海河实验室、先进计算与关键软件（信创）海河实验室、国家超级计算天津中心、天津大学、天津中医药大学、天津市人工智能计算中心联合研发，将为中医药学的传承与创新注入新的活力。

“是天开园这片创新创业的热土，让我们企业跑出了发展加速度。”贾勇哲非常感慨，“作为面向中医药领域的大模型，‘海河·岐伯’在技术方面实现了全面国产化，为传统行业的数智化转型和信息化发展赋能。全会提出，要高标准建设天开园，让我们更加有信心新的一年在新赛道闯出一片新天地。”

全会提出，要统筹抓好科技创新和产业焕新，加快形成新质生产力，让产业一线的职工干劲十足。

元旦假期，在海油工程天津智能制造基地，机器轰鸣、号令声声。施工人员坚守现场，对标“进度表”“任务书”，铆足干劲儿向新年“献礼”。

作为我国首个海洋油气装备制造智能工厂示范工程，天津智能制造基地二期项目正在紧张施工。记者注意到，约4万平方米总装场地的基础施工已进展过半，不远处，高效结构管线智造车间初具雏形，整体钢结构框架也搭建完成……

“二期项目突出‘数字化’特色，预计2024年10月底实现机械完工，具备试生产条件，届时，从项目管控、车间建造到厂区管理，全流程实现智能化，综合施工效能提升12%，总装效率提升约30%。”项目副经理周磊介绍，不仅如此，天津智能制造基地将形成由平面分段生产线、工艺管线生产线、结构管线生产线和自动化立体仓库等4个智能生产中心，培育新质生产力，助推产业转型升级。

周磊说，传统海洋油气装备制造存在协同难、风险高、离散强等痛点，眼下，以5G为代表的新一代信息技术加速融入装备制造领域各环节，科技创新赋能产业焕新的“号角”已经吹响。项目计划工程师蒋茂军表示：“我们抢抓机遇，谋划智慧工程，开拓新模式、新业态、新场景，构筑新竞争优势，赢得发展主动权，为海洋油气装备制造产业打造可复制、可推广的样板。”

民生工程建设正酣

高品质生活成色更足

元旦假期，轨道交通Z2线06标段项目建设现场一派热火朝天的景象。150余名建设者坚守在施工一线，以只争朝夕的姿态全力抢抓建设进度，为节点目标奋力冲刺。

“我们标段包括两站三区间，分别为春华路站、海平路站，以及渤龙湖站—春华路站区间大里程高架段、春华路站—海平路站区间、海平路站—滨海西站区间。”中铁上海工程局项目现场副经理张佳岩说，“春华路站前不久完成了主体封顶，正在进行附属结构施工和架体拆除工作；另外，春华路站—海平路站区间的门式墩正在进行模板安装，计划明天开始对门式墩的盖梁进行混凝土浇筑。”

全会提出，统筹抓好高品质生活创造和基本民生保障。作为重点民生工程，昨天，天津市环湖医院原址改扩建工程地下室结构全面封顶。

项目现场，200余名建设者铆足干劲，完成了基础验收、土方开挖回填及零层板混凝土浇筑作业。中建三局华北公司项目总工程师王煜说：“新年第一天，项目顺利冲出‘正负零’，为2024年施工开了个好头。我们计划春节前实现塔楼区域的钢结构封顶，3月底主体结构全面封顶。”

天津市环湖医院原址改扩建工程位于河西区天塔附近，总建筑面积6.9万平方米。王煜说，项目建成后将和津南院区形成优势互补，打造全国最大的神经专科医院，提升天津市疑难复杂神经科疾病的诊断治疗、科研创新、预防和康复水平。

新年伊始，万象更新。城市更新项目也向“新”生长，百姓的幸福感“原地升级”。

昨天11时，位于河北区靖江东里小区外的时代书吧，准时举办元旦手工制作活动，社区居民刘智明教孩子们学习彩泥手工制作，体验中国传统文化。隔壁的社区食堂也推出了元旦面食优惠活动，“礼包里有普通馒头、杂粮馒头、豆包，挺丰富！”前来购买的居民赞不绝口。

作为金钟河南侧片区城市更新项目的建设内容之一，去年，这里闲置多年的车棚改造成了书吧和社区食堂，存量资产的盘活为周边群众带来了书香气和烟火气。“目前，金钟河南侧片区城市更新项目内的市政道路等基础配套设施正加紧建设，新的一年里，项目推进将有更大进展，百姓生活将有更大变化……”天津金钟城市更新建设发展有限公司总经理张嘉琦信心满满。
网页链接"
"苏伊士运河一年的走货总量超过了14亿吨，主要是欧亚贸易。如果苏伊士运河不灵，那么海上的替代方案是好望角和北极航线，当然还有中欧铁路可以走一些货值和利润率较高的产品。

巴拿马运河一年的走货量也超过5亿吨，70%以上走的是美货。如果巴拿马运河出问题，那么海上替代方案就是麦哲伦海峡。至于老梅自己内部的东西大铁路，已经是一百多年前的基建了，除了速度慢，还常常出轨。

相比老梅把欧洲从欧亚大陆切下来转头纳入大西洋贸易循环，其实直接把老梅切成东西两块要容易得多。你们不是鼓吹海运便宜嘛，老梅的现实就是这样。理论引导实践，实践充实理论。东西两岸陆路不畅，可以各自面向各自的大海，各自过各自的春暖花开。落基山联邦雄起，熊星标识万岁！"
"中国周边，是和平稳定的格局。这个像，是天地数中的像。中国的实际势力，已经不在周边。从深层中看，四方并通，合纵连横。例如，印度洋上的珍珠马尔代夫总统访华，是海上丝绸之路的影响导致，中国军舰往返印度洋，形成影响；中国会与俄罗斯联合开辟北极航线，形成环绕欧洲的贸易圈；中国舰队会与俄罗斯舰队维护并形成北方海上的新秩序。
从“能量”上看，人界第二层上的“能量”已经消耗殆尽，不再推动对立。俄乌冲突，巴以冲突会趋向缓和。大国间，不会发生战争，这个像，也是天地数中的像。
中美会成为世界中最大的合作伙伴，虽然相互之间激烈竞争，但不会走向敌对。即说，非友即敌的时代，过去了。俄罗斯与美国也会走向缓和，世界大局，向着和平稳定发展的方向进行。这些像，是天地数中的像，人改变不了。"
"《莫斯科时报》报道称，俄罗斯政府刚刚对南美国家厄瓜多尔启动了“香蕉制裁”，俄罗斯联邦兽医和植物检疫监督局(Rosselkhoznadzor)已通知厄瓜多尔农业部，因为发现了“一种危险的检疫害虫-杂食性座头蝇”，俄罗斯不再希望从5家厄瓜多尔公司进口香蕉，厄瓜多尔是目前世界上最大的香蕉出口国，香蕉占该国出口收入的20%以上。

俄罗斯在进口的厄瓜多尔香蕉中发现“检疫害虫”，时间真的很巧，因为就在稍早一些，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃批评厄瓜多尔政府将该国拥有的俄制武器转让给美国是“鲁莽的”，“这个决定是在外部严重施压下做出的。”

此前，确切说是在厄瓜多尔陷入一系列混乱之后，该国总统丹尼尔·诺博亚表示，要将厄瓜多尔军队装备的俄制武器和弹药等“非金属”转让给美国，换取美国援助的价值2亿美元军事装备。

今年1月8日，厄瓜多尔多所监狱突然一同发生了严重骚乱，总统丹尼尔·诺博亚随即签署紧急状态令，宣布厄瓜多尔全国进入为期60天的紧急状态并实施宵禁；1月9日，一伙持枪匪徒又闯入厄瓜多尔西南部瓜亚基尔市的一家电视台，殴打挟持电视台工作人员，全程被直播。

厄瓜多尔为何会发生这些事？谁制造了这些混乱？暂时还没有明确说法，但一些消息隐隐约约透露，这些混乱似乎跟委内瑞拉以及俄罗斯有关，至少厄瓜多尔境内有不少委内瑞拉帮派分子。

有分析人士则将发生在南美国家厄瓜多尔的混乱、委内瑞拉制造与邻国圭亚那的边境紧张局势，与哈马斯袭击以色列并引发的战争、胡塞武装阻断红海航线以及朝韩紧张局势联系起来，虽然没有直接证据，但可以确定的是，发生在全球各地的这些热点事件，俄罗斯都成为了受益者，大幅削弱了全球对乌克兰战争的关注度。

厄瓜多尔政府转让给美国政府的俄制武器，最终会出现在哪里，谁都很清楚，俄罗斯政府是否因此对厄瓜多尔进行了“香蕉制裁”，我们也不敢贸然下结论，但失去了俄罗斯这个“大市场”，厄瓜多尔看起来并不会受到巨大损失。

俄罗斯政府似乎是想通过此举，警告那些准备直接或间接援助乌克兰行列的国家，是否有效，还得看时间。可以确定的是，就在刚刚，科威特已经将自己的100多辆M-84系列主战坦克送到了欧洲，进行大修升级，如果不出意外的话，这些M-84系列坦克最终也会出现在乌克兰，那么，问题来了，尽管科威特不大，但也属于海湾国家，俄罗斯政府敢不敢动油霸们？

呵呵，至少经济上不敢，2020年，因为在减产问题上谈不拢，沙特和俄罗斯打了一场石油战争，沙特大幅增产，一度把油价打成了负的，俄罗斯政府很快认输：俄罗斯能源储量丰富，那得看跟谁比，跟质量好、开采成本低的油霸们比，那可就差远了。

石油对俄罗斯经济和俄罗斯政府有多重要，稍微懂一点的朋友们就明白，科威特跟沙特的关系，那可绝对是一荣俱荣一损俱损，到现在，我们也没听说扎哈罗娃或者佩斯科夫对地图上很不好找的科威特放过一句狠话。"
"【受红海危机影响#欧亚之间货物运输价格涨了400%#】2月15日，欧盟委员会负责经济事务的委员保罗·真蒂洛尼在布鲁塞尔举行的新闻发布会上表示，受红海危机影响，亚洲到欧洲的货物运输时间增加了10-15天，运输价格上涨了400%。

真蒂洛尼说：“由于红海航线货物改道，欧洲和亚洲之间的交货时间增加了10-15天，成本增加了400%。”

同时，真蒂洛尼表示，希望这些问题不会导致欧盟通胀大幅上升，尽管“进一步的供应中断可能导致价格上涨”。

欧盟最终批准“保护者（Aspides）”海军行动，以确保红海商船安全。 今日俄罗斯RT的微博视频"
"南航将于4月22日开通广州至卡塔尔首都多哈的直达航线，为中卡两国旅客出行带来更多便捷选择。新开的广州至多哈航线将由波音787机型执飞，每周一、三、五、七执行，北京时间19:20从广州白云国际机场起飞，多哈当地时间22:50抵达卡塔尔多哈哈马德国际机场，全程飞行时间约8小时30分。回程航班每周一、二、四、六于多哈当地时间01:15起飞，北京时间13:40到达广州，全程飞行时间约7小时25分。即日起南航官网、南航APP等多个渠道接受旅客预定机票及相关特色服务。南航还将携手卡塔尔航空开展代码共享业务合作，将广州至多哈航线纳入双方代码共享合作范围。

一直以来，南航以“让更多人乐享美好飞行”为企业使命，坚持“安全第一  客户为本”核心价值观，稳步推进全球网络拓展，以亲和精细服务，与众多合作伙伴建立互惠共赢的新型合作关系，共同打造有利于旅客便捷出行的航空生态圈，为客户创造价值。南航此次深化与卡航合作，可以有效借助合作伙伴航线网络，持续推动广州枢纽建设，不断完善在中东地区的航线网络布局，并延伸至欧洲、非洲和南美等主要目的地，为旅客出行提供更加丰富的选择。
南航集团总经理韩文胜表示：“南航作为中国最大的航空公司之一，开通广州至多哈航线将促进中国与‘一带一路’沿线国家和地区的互联互通，促进两国间经贸、旅游和文化事业交流。卡塔尔航空是我们的战略合作伙伴，一直致力于为旅客打造优质的乘机体验。双方将继续加强全球航线网络优势互补，继续拓展合作，共同为全球旅客带来更舒适便利的出行体验。”
卡航集团首席执行官巴德尔·穆罕默德·阿尔米尔表示：“卡航热烈欢迎南航开通多哈航线。我们的战略合作是双方致力于打造两国之间的交通桥梁、为旅客带来更多便利的证明。南航是世界领先的航空公司之一，以其高质量与高标准的客户服务而闻名。中国作为我们的核心战略市场之一，通过我们的网络互联，将促进两国间贸易、旅游事业发展。”
未来南航还将与卡航继续拓展合作领域，通过开展通程航班联运、机场休息室及常旅客业务合作，进一步推动双方战略合作落地，为旅客提供便捷周到优质服务，全方位提升航空出行体验。

南航广州至多哈航线简介：
广州至多哈去程航班号：CZ333或QR6393；起飞时间19:20，落地时间22:50，全程飞行时间约8小时30分；班期：每周一、三、五、日。
多哈至广州回程航班号：CZ334或QR6394；起飞时间01:15，落地时间13:40，全程飞行时间约7小时25分；班期：每周一、二、四、六。（备注：以上均为当地时间）

合作伙伴卡塔尔航空简介：
卡塔尔航空总部位于卡塔尔首都多哈，通过其枢纽多哈哈马德国际机场连接全球170多个目的地。卡塔尔航空是一家屡获殊荣的航空公司，在2023第十次获评Skytrax“全球最佳商务舱”航司。在2023年巴黎航展期间举办的权威评选活动中荣获“中东最佳航空公司”、“全球最佳商务舱休息室”和“全球最佳商务舱休息室餐饮”等奖项。卡塔尔航空也是史上首家七度获得“年度最佳航空公司”这一业界至高荣誉的航司，成为卓越的代名词。其主要运营基地多哈哈马德国际机场在2021年和2022年连续两年被Skytrax评为“全球最佳机场”，2023年被Skytrax评为“全球最佳机场第二名”、“全球最佳购物机场”，并第九次获得“中东最佳机场”荣誉。"
"【“波音遇到大麻烦了，但怎么解决，仍毫无头绪”】舱门脱落、滑轮脱落、机翼受损、机身剧烈晃动……波音公司2024年开局不利，因737 MAX 9机型“舱门脱落”事件遭遇重创以来，不到三个月便发生至少8起安全事故。同时，一名披露波音生产线问题的“吹哨人”近期的自杀疑云，令波音继续深陷舆论风波。

身为全球航空业巨头，对于美国来说“太大而不能倒”的公司，波音危机引起全球媒体关注和乘客担忧。美国有线电视新闻网（CNN）认为，波音在过去几十年构建的声誉，短时间内“化为泡影”。

综合CNN、法新社、BBC等外媒报道，多数专家学者认为波音未来充满不确定性，公众的不信任可能进一步助推波音市值蒸发，继而影响美国经济。同时有专家分析称，波音负面舆情发酵，或利好波音的“老对头”空客，以及中国商飞的C919。

不足三月，至少八起事故……

对于波音公司来说，今年一连串的噩梦，始于“舱门脱落”事故。1月5日，阿拉斯加航空公司一架波音737 MAX 9型客机从美国俄勒冈州波特兰起飞后不久发生事故，一处舱门在飞行途中掉落，导致飞机迫降。

虽然没有人严重受伤，但这让公众想起波音历史上最大的丑闻之一，再度对波音的质量和安全产生质疑。

因于2018年和2019年先后在印尼、埃塞俄比亚发生两次空难并造成346人遇难，737 MAX型客机在美国联邦航空管理局（FAA）的要求下于2019年3月中止运行。同年12月16日，波音宣布，计划从2020年1月开始暂停生产737 MAX。此后数年，波音一直致力于推动MAX复飞。

更为严重的是，“舱门脱落”事件，只是拉开了波音公司安全事故的“序幕”：

1月13日，日本全日空航空公司一架波音737客机在飞行途中被发现驾驶舱前方玻璃出现裂痕；

1月20日，美国达美航空公司一架波音757型客机在滑行期间，前起落架一个轮子突然脱落；

2月19日，美联航一架执飞旧金山至波士顿航班的波音757-200型客机因机翼受损备降丹佛国际机场；

3月4日，美联航一架从美国休斯敦飞往迈尔斯堡的波音737客机起飞后不久因引擎起火被迫返航；

3月7日，美联航一架飞往日本大阪的波音777-200型客机从旧金山起飞时，左主起落架一个轮胎掉落；

3月11日，总部位于智利的拉塔姆航空公司一架从澳大利亚悉尼飞往新西兰奥克兰的波音787-9型客机在飞行中出现“技术故障”，机身剧烈晃动，造成至少50人受伤；

3月15日，美联航一架波音737-800型客机降落后，被发现机身外部缺失一块面板……

“波音声誉已化为泡影”

BBC称，波音公司总部的高管们最近肯定焦头烂额，感觉自己被来自公众、媒体、监管部门的质疑声音包围了。对于波音来说，近来每天似乎都会发生更多的负面新闻，声誉严重受损。

“波音公司花了几十年的时间才赢得了全球最可靠公司之一的声誉，在不到六年的时间里，这一切就化为泡影，”CNN也评价称，近期一连串的危机，让“这家曾经伟大的美国公司面临着不确定的未来”。

公众对于波音安全性的担忧由来已久。2月26日，美国联邦航空管理局一个独立调查小组发现，波音公司安全文化存在缺陷：首先，因复杂无序的管理和培训程序，波音高层与普通员工之间普遍沟通不畅，且员工难以了解公司的安全管理制度；其次，在防止举报安全问题的员工遭到报复方面，波音保护措施不足。

《纽约时报》3月11日披露，美国联邦航空局在对波音公司进行了六周的审计后发现，波音公司“在质量把控方面存在很多问题”，在全部89项审计中，波音公司通过了56项，33项未能通过，未通过占比超过37%，共发现了97处可能不合规的情况。

约翰·巴尼特（John Barnett），一名披露波音公司生产线问题的“吹哨人”，当地时间3月9日被发现死亡。美国当地法医办公室称，巴尼特死于“自杀”，但这一说法广遭质疑。

据介绍，62岁的巴尼特曾在波音公司工作了32年之久，于2010年开始在北查尔斯顿波音工厂担任质量经理，负责制造主要用于长途航线的波音787客机，直到2017年因健康原因退休。

2019年，巴尼特向BBC举报称，他所在的南卡罗来纳州波音工厂超负荷工作的员工们，故意在生产线上把不合标准的零部件安装到飞机上。他还发现波音787客机的氧气系统存在严重问题。据他所说，他已经向上级表达了自己的担忧，但公司没有采取任何行动。

“十多年来，波音的文化一直不利于信任的构建，”曾参与737 Max项目的波音前高级经理迪克森（Adam Dickson）告诉BBC，工厂车间的高管和工人之间存在鸿沟，无法沟通。

美国航空公司飞行员工会“联合飞行员协会”的负责人塔耶（Dennis Tajer）此前曾对自己执飞的飞机安全性充满信心，但现在坦承，他不能再把他驾驶的飞机的质量视为理所当然。他说：“我现在登上波音飞机后就处于戒备状态，之前从来没有过。因为我不再相信他们让我遵循了30多年的程序了。”

专家：这可能会像金融危机一样严重

波音危机的后果，已经开始一一显现，首当其冲的便是波音公司市值。

CNN商业频道执行主编大卫·戈德曼分析称，波音公司今年起“接连不断的坏消息”以及“受损的声誉”，不仅导致了国会听证会、生产和交付延误以及多项联邦调查，而且还导致“今年股票价值下跌了四分之一，蒸发了超过400亿美元的公司市场估值”。

相关审议、报告也导致波音公司飞机生产交付进一步延后。3月12日，作为波音的最大客户之一，美联航以长时间未获得运营许可为由，正式通知波音公司停止为其制造最新的波音737Max 10客机，并确认正在与欧洲的空客公司讨论购买A321的相关事宜。

BBC提到，这一趋势显然对空客有利，该公司已超越波音公司成为全球最大的飞机制造商。此外，还有一个潜在的第三方可能获利：中国商飞公司已开发了C919飞机，旨在与737 Max和A320 neo竞争。

“波音问题不仅仅是波音公司的问题，还可能给更广泛的美国经济带来麻烦”，CNN认为，波音面临需求疲软，将给美国GDP带来压力。据介绍，波音公司是美国最大的单一出口商，每个季度创造数百亿美元的收入，仅波音公司的生产就代表了美国经济的重要组成部分。

人力资源分析公司Revelio Labs首席经济学家丽莎·西蒙（Lisa Simon）在给CNN的一份声明中也写道：“航空公司的飞机订单需求可能会转向空客，而不会消失。”她补充说，波音的“惨败绝对可能会对美国飞机制造业产生不利影响”，而这将“对欧洲市场有利”。

美智库“美国经济自由计划”研究主任斯托勒（Matt Stoller）警告说，考虑到全球高度依赖波音飞机，“这真的可能和金融危机一样严重”。他表示：“这并不意味着所有飞机都有从天上掉下来的风险……但一旦事故越来越频繁地发生，就会从‘事件风险’变成‘持续风险’”，或带来毁灭性的后果。”

对于近期一系列事故，波音公司已经发布了多则声明并作出许多承诺。

在最近的一则声明中，波音表示：“根据美国联邦航空管理局的审计、我们的质量要求和最近的专家小组报告，我们将继续立即实施变革并制定全面的行动计划，以加强安全和质量，并重建我们的客户及其乘客的信心。我们将专注于在每一步都采取透明的、显著的、经过验证的行动。”

“波音遇到大麻烦了，但对于解决方案，仍一头雾水。”CNN如此写道。

对于波音是否能履行承诺，CNN信心不足，在3月14日的一篇报道中写道，波音公司不是任何其他公司，鉴于波音公司对于美国来说‘太大而不能倒’，在美国航空业具有独特重要性，甚至几乎没有监管机构可以对抗。此外，美国联邦航空管理局资金严重不足，只能部分依赖波音进行自我监管。"
【高管快问快答 Ep.2 - 慕尼黑机场】 3月20日，德国汉莎航空携手慕尼黑机场及浪漫欧洲之瑰宝在上海开展联合推广活动。我们也在现场采访到了慕尼黑机场国际媒体关系总监Corinna Born女士，请她介绍了一下目前慕尼黑机场中国航线的情况，以及她个人对于疫情后再次来到中国的体验和看法。一起来看看吧！ FATIII的微博视频
"#西岳航空通讯社# 【@中国国际航空 刚官宣了新航季的国际班安排】
要点：北京-利雅得
国航计划执行国际及地区航班日均201班次，航线日均投入班次量恢复至2019年的84%，欧洲航线更是超过2019年投入水平。
对比上一航季，夏秋季将陆续恢复北京-马德里-圣保罗、北京-济州两条航线，增加北京-伦敦的每日第三个航班，并对北京至洛杉矶、纽约、法兰克福、斯德哥尔摩、雅典、日内瓦、布达佩斯、维也纳等25条国际及地区航线进行加密，并计划新开北京-利雅得、北京-达卡航线。
（国航快线的海报，FROM国航公号文章）"
日韩航线不想上 欧洲要经验要语言不然就得累死累活 我怕上去立马就想下来 回来机票我可买不起我能选啥 我直接去涠洲岛好不啦 还不用给中介费 商家不结款 不好意思催因为拖延症寄给我半个月才拍过去人也没催我一句 其实我内心着急得很（快点给我打钱啊）还有那破论文到底什么时候答辩 能不能快点结束 每天身上都有一股子无名鬼火在燃烧
解锁了一个新地标，据说是欧洲最好的机场，现在欧洲航司的中欧航线绕着飞是真的时间有点长。  
"【“‘中国制造2025’目标已实现86%，足以证明美国关税和制裁无效”】2015年，中国出台了一项雄心勃勃的十年计划，即“中国制造2025”，旨在用十年时间实现制造业自主创新、实力增强。在此期间，美国政府将“中国制造2025”视作“威胁”，动用关税和贸易大棒极力阻止。现在，距离2025年仅剩8个月，中国进展如何？

4月30日，香港《南华早报》通过官方及其他权威资料数据梳理得出，过去十年，中国社会发生了深刻变化，已实现了新能源汽车、信息技术等10个关键领域的超86%的目标，足以“证明美国关税和制裁无效”。

文章称，“中国制造2025”计划刚刚实施时，中国道路上行驶的汽车大多来自西方；天空中飞行的飞机全部由美国波音公司或欧洲空客公司制造；中国许多工厂没有进口机床就无法运转；电脑和手机中的芯片、操作系统和软件大多来自美国；甚至银行使用的数据库也依赖跨国公司进行编码和维护。

当时，中国处于全球产业价值链的低端，主要生产廉价、技术相对落后的产品。“中国制造2025”试图改变这一现状，让中国制造业通过科技进步，生产出高质量、高科技、高价值的产品。

然而，2018年，美国前总统特朗普试图通过发动“贸易战”来打乱中国的计划。当时，美国时任商务部长罗斯声称，“中国制造2025” 声称是对美国的“直接威胁”。时任白宫贸易顾问纳瓦罗更是直言，加征关税毫无疑问将直指“中国制造2025”。拜登2021年接任美国总统，延续了特朗普政府时期的大部分对华贸易政策，并更进一步地对中国实施芯片禁令等措施。

在距离2025年仅剩约8个月之际，《南华早报》整理了官方及其他权威资料和数据，分析证实，“中国制造2025”涵盖10个关键领域的超200个目标中，已经实现了超过86%，其他一些目标可能在今年晚些时候或明年完成。同时，电动汽车和可再生能源生产等一些目标已经远远超出预期。

在信息技术领域，尽管面临美国及其盟友的打压，中国5G技术仍在国内外被广泛应用，中国在集成电路、通信设备、操作系统、工业软件和智能制造领域已实现大部分既定目标。虽然中国仍尚未实现最先进的EUV光刻技术的产业化，但高端芯片制造已经获得长足发展。

同时，中国目前拥有世界上最多的智能工厂和自动化终端，采用国产芯片和操作系统的高端手机成为畅销产品，中国造船厂的生产能力已超过美国200多倍等等。

在航空航天领域，中国国产C919大飞机开始服役于部分繁忙航线，打破了波音和空客的垄断。面对美国“沃尔夫条款”等制裁，中国科学家和工程师完全独立自主，几乎实现了航天领域的所有目标，包括火星登陆探索、全球北斗卫星导航系统、空间站、登陆月球背面等。

在新能源汽车领域，中国电动汽车不仅价格有竞争力，技术也领先于竞争对手。在国内，中国消费者购买的电动汽车数量已超过燃油汽车，自主品牌汽车尤为受欢迎；在国外，中国电动汽车汽车受到全球消费者的热切追捧，推动中国去年超越日本成为全球最大的汽车出口国。

在电力设备技术领域，“中国制造2025”计划已使中国从追随者转变为领导者。中国科学家和工程师研制出了世界上最高效、最清洁的燃煤发电机组，以及高温气冷堆、钠冷快堆、钍基熔盐堆等新一代核电技术。

此外，在机器人、农业装备、生物制药、海洋工程等领域，中国设定的目标均已实现。

例如，中企可以自主设计制造出世界最先进的超导磁共振系统，大大降低了中国患者到医院做核磁共振检查的费用；中企研制的抗癌药物开始进入美国市场，且价格仅为西方药企同类药品的几分之一；尽管耕地面积有限，但由于无人机、自动播种机和生物技术的使用，中国生产了世界上一半以上的蔬菜；中企的机器狗等产品也凭借领先的性能和低廉的价格击败了国际竞争对手……

虽然一些目标还未实现，包括用于电路制造、洲际客机和宽带互联网卫星网络的先进光刻技术。但在2024年，中方又提出了一项雄心勃勃的计划，以发展“新质生产力”，这被视为“中国制造2025”的延续。

回顾过去十年，美国政府极力打压“中国制造2025”。时任中国外交部发言人耿爽曾指出，“中国制造2025”旨在推动中国从制造业大国向制造业强国迈进。我们的目标和举措都明明白白写在纸面上，是公开的、透明的。中方希望加强自身的制造能力，这是无可非议的。事实上，其他一些国家也有类似的想法和做法，比如德国就制定了工业4.0战略。在这方面，世界各国完全可以开展竞争。只要竞争是公平、良性的，就能带动相关产业发展，最终受益的是世界各国人民。

“美国应该对自己更有信心，堂堂正正地与各国开展竞争，而没有必要采取单边主义、保护主义的措施，对其他国家的努力进行打压和干扰，”耿爽强调，“中国有一句话，叫压力产生动力。我相信，当前形势下，中国人民的智慧和干劲会被进一步激发，“中国制造2025”会走得更快、走得更好。”

如今，面对中国质优价廉的高科技产品，特别是光伏产品、大型风力发电机组、电动汽车等，美国和欧盟又在酝酿发动新一轮“贸易战”和制裁。

但《南华早报》称：“这些制裁措施究竟能有多大成效，却值得怀疑。从西方迄今实施的限制措施来看，这些措施的效果有限，有时甚至适得其反。”"
"#15000名塞尔维亚民众挥舞中塞国旗#【习近平同塞尔维亚总统武契奇举行会谈】当地时间5月8日上午，国家主席习近平在贝尔格莱德塞尔维亚大厦同塞尔维亚总统武契奇举行会谈。两国元首宣布，深化和提升中塞全面战略伙伴关系，构建新时代中塞命运共同体。

5月的贝尔格莱德，阳光明媚。塞尔维亚大厦前，中塞两国国旗迎风飘扬，仪仗队威武雄壮。习近平和夫人彭丽媛乘车抵达时，塞尔维亚总统武契奇和夫人塔玛拉在下车处热情迎接。
 
武契奇为习近平举行隆重欢迎仪式。两国元首共同登上检阅台，军乐团奏响中塞两国国歌，鸣10响礼炮。习近平在武契奇陪同下检阅仪仗队。两国元首分别同对方陪同人员一一握手致意。
 
武契奇陪同习近平来到政府大厦平台。大厦广场上，一万五千名塞尔维亚民众挥舞中塞两国国旗，对习近平表示最热烈的欢迎。习近平向欢迎人群挥手示意。广场上响起雷鸣般的掌声，欢呼声此起彼伏，经久不息。

欢迎仪式后，两国元首分别举行小范围会见和大范围会谈。

习近平指出，我很高兴应武契奇总统多次邀请，时隔8年再次到访美丽的塞尔维亚。武契奇总统率多位重要政府高官赴机场迎接，特别是刚才为我举办盛大欢迎仪式，使我深受感动，深切感受到塞尔维亚人民是中国人民的好朋友，对中国拥有真挚的友好感情。

习近平强调，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚实的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。近年来，我同总统先生共同引领两国关系实现跨越式发展，取得历史性成就。特别是2016年中塞建立全面战略伙伴关系以来，双边关系内涵更加丰富、外延持续拓展，已经成为中国同欧洲国家间友好关系的典范。行胜于言。中方愿同塞方一道，继续风雨同舟，命运与共，秉持铁杆友谊精神，坚持和发展中塞友好，共同维护两国根本和长远利益，并肩追求各自国家发展和民族振兴，携手推进新时代中塞命运共同体建设。

习近平强调，塞尔维亚是中国在中东欧地区的首个全面战略伙伴。双方合作为各自发展振兴注入强劲动力，为两国人民带来实实在在的利益。新形势下，塞尔维亚成为首个和中国共同构建命运共同体的欧洲国家，充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。新时代中塞命运共同体是中塞铁杆友谊的升华，也代表了双方共同的价值理念和目标追求，即共谋发展、合作共赢、彼此成就，这是中塞两国以及世界上所有坚持独立自主、追求和平和发展国家的共同愿景。双方要通过构建新时代中塞命运共同体，不断深化拓展高质量共建“一带一路”和中国－中东欧国家合作，助力两国各自现代化进程。

第一，突出两国关系的战略性，把握双边关系大方向。中方支持塞尔维亚坚持独立自主、走适合自身国情的发展道路，支持塞方维护国家主权和领土完整的努力。双方要继续坚定相互支持，深化战略合作，维护好各自政治安全和根本利益。

第二，坚持两国合作的务实性，为两国人民谋福祉。中塞高质量共建“一带一路”合作成效喜人。双方要扎实推进交通和能源基础设施等传统领域合作，如期实现匈塞铁路塞尔维亚段全线通车目标，共同运营好两国合作大项目，打造更多“小而美”的民生项目，持续释放积极经济社会效益。中塞自由贸易协定将于今年7月1日生效，中塞高水平相互开放必将进入新阶段。中方将继续扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，愿在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年赴华学习交流。欢迎塞方增开贝尔格莱德至上海直航航线，全面深化人文交流。

第三，发扬两国关系的创新性，开辟新的合作前景，将创新合作打造成双边关系新的增长点。中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家赴华开展科研交流访问，愿同塞方加强人工智能领域合作，促进全人类合理发展和应用人工智能。要共同反对霸权主义和强权政治，共同反对集团政治和阵营对抗，维护联合国宪章宗旨和原则，践行真正的多边主义，促进国际公平正义。

武契奇对习近平主席表示最热烈的欢迎，表示，中国是塞尔维亚最真挚的朋友。塞尔维亚是个小国，但中国始终充分尊重塞尔维亚的主权和领土完整，为塞尔维亚经济社会发展提供宝贵支持。习近平主席是伟大的世界领袖。在习近平主席坚强领导下，中国取得举世瞩目的成就，成为世界发展与进步的灯塔，在国际事务中日益发挥重要领导作用。中国共产党不仅为中国人民谋幸福，也为世界人民谋福利。塞尔维亚人民对中国特别是习近平主席充满感激和尊重，为能同中国这样的伟大国家成为铁杆朋友感到由衷骄傲和自豪。塞方坚定支持中国在台湾等核心利益问题上的正当立场。世界上只有一个中国，塞方将继续毫不迟疑、毫不动摇地坚定支持中国。

武契奇表示，中国的投资与合作极大地促进了塞尔维亚的经济社会发展，也提升了塞人民的生活水平。特别是2016年以来，在习近平主席亲自关心和支持下，河钢斯梅戴雷沃钢厂取得巨大经济社会效应，不仅彻底改变了钢厂的命运，也增强了民众的信心和希望。塞尔维亚的未来同中国紧密相连。塞方期待同中方密切各领域、各层级交流，加强在基础设施、新能源、创新、人工智能、人文等各领域合作。积极推进高质量共建“一带一路”，如期完成匈塞铁路塞尔维亚段建设，欢迎更多中国企业来塞投资合作，期待开通两国更多直航，以塞中自贸协定生效为契机，进一步扩大两国经贸合作。今天我们宣布提升塞中全面战略伙伴关系、构建新时代塞中命运共同体，必将成为塞中关系史上新的里程碑。塞方坚定支持并将积极参与习近平主席提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议，同中方密切多边战略协作，共同反对霸权强权，维护联合国宪章宗旨，捍卫国际公平正义。

会谈后，两国元首共同签署《关于深化和提升中塞全面战略伙伴关系、构建新时代中塞命运共同体的联合声明》，并共同见证交换共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、电子商务、基础设施、经济技术、信息通讯、农食、媒体等领域多项双边合作文本。

两国元首还共同会见了记者。

当天中午，武契奇和塔玛拉在塞尔维亚大厦为习近平和彭丽媛举行了隆重欢迎宴会。

蔡奇、王毅等出席上述活动。央视新闻的微博视频"
"#西岳航空通讯社# 【#东航c919# 下一新航点：广州？】
（说明：摘取内容为媒体报道，仅供参考。）
据《香港商报》5月13日报道，国产大飞机好消息接踵而来。C919商业飞行即将满一周年，将于6月1日启动香港-上海包机航班，就此实现首次境外商业飞行。
C919明年可能飞得更远，直接“入欧”，目前已向欧洲航空安全局申请了准飞的审查申请。

报道说，今年6月1日，东航将使用C919大飞机，执飞香港-上海包机航班，承运从香港前往上海参加“沪港同心”交流活动的香港大学生，这也是C919首次境外商业飞行。
中国东方航空透露，东航C919执飞航线会继续“上新”，随着后续C919机型交付，今年有望开通上海到广州航线。
此外，随着东航C919机型的常态化、规模化商业运营稳步推进，相信一定会有机会用中国的大飞机服务全球各地的旅客。"
从明天起，台湾岛内的航空公司不准经过西北，改从南线走，要经过阿富汗，去欧洲航线要增加1个小时。我觉得都不让走最好，从南海或者太平洋绕。 
"应用场景方面，预计6月底前，会在天府国际机场、双流国际机场、中国-欧洲中心、青城山之间开行低空载人航线。

———
成都玩真的啊，这么快开放？ "
"Neos 勒奥斯航空 #不止飞行# 
哈瓦那→坎昆→罗马（14小时）
中国旅客对这家航司的印象大概停留在它开通的南京=米兰航线以及前不久几百块的价格。在登机前，我也一直以为这是家拿359座全经济舱布局的B789运奴船飞洲际的廉航。
Neos目前一共运营6架789，都是全经济舱布局，座位数在340-360之间。前排需要支付几十欧元，除了extra size并无太大区别。
既然是我认为的廉航那自然没有行李。在哈瓦那这个除了飞佛罗里达去哪都贵的地方买到2000出头飞欧洲的航线自然是个惊喜。自始自终我都没查到这条航线在两个月内有任何运营记录，即使是这趟之后它每周也仅运行一班，姑且当它是季节性首航吧… 这条航线也并不像CA865一样是第五航权航线，因此并不能在短途段售票。飞机在坎昆经停时自然也没有下客流程，所有旅客在座位上等待上客重新起飞。
从地图上看，哈瓦那距离罗马比坎昆更近，这条航线似乎是在绕远。哈瓦那的值机和安检耗时大概需要1小时。至于登机，完全就是个噩梦。直角口两个相邻的登机口同时登机，大约四五百个人一齐往这个角落涌，没有队伍，全靠被后面的人往里推…（P2）。
第一段（哈瓦那→坎昆）在墨西哥湾的风浪中颠簸前进，只需要50分钟，飞机在夕阳余晖下抵达这个热带雨林中的机场，这段自然也不供餐。飞机在坎昆重新上客后，我旁边的座位依然空着，后面的跨洋航段不至于太难受。起飞后，飞机在黑暗中发餐，这一点绝对好评，想睡觉的安心睡觉，想吃饭的自己开阅读灯。
这道晚餐（P3）绝对不是廉航水准。光是陶瓷容器、玻璃杯、餐布包好的金属餐具… 这也太豪华了！至于餐食，肉酱千层面咸得要死，巧克力慕斯甜到发麻，整套餐碳水过高，味道也就那样吧。经济舱提供了四种酒以及五种果汁，还有各种软饮，这配置秒杀一众传统航司。
晚饭拉高了我对第二餐的期待。但落地前2小时看到第二餐我就傻眼了，一个面包！就一个面包！emmm…
此外，飞机提供了Wi-Fi，但是每15分钟要看一次15秒广告续一次，免费的还挺快。说是广告但是一直放的是Viasat的宣传片，看来这个广告位也没卖出去… 不过广告看多了可能需要切换mac地址重新进，所以广告是有次数限制的，不然买19欧全程的岂不是都是傻子 机上娱乐提供了中文语言。飞机颠簸时，还预录了意大利语、英语和中文三语广播。当“飞机遭遇不稳定气流，请系好…”的声音响起的时候，周围的旅客不约而同地看向我，emmm…
飞机落地时还会像不少欧洲航司一样发个糖。综合来说，飞行体验还是非常不错的。就古巴的欧洲航线而言，哈瓦那飞马德里的航线欧罗巴航空和伊比利亚也一样没有提供免费托运行李，从经济舱体验来说这家航司还真不一定输。 "
"为全力支持成都国际航空枢纽建设，丰富国航国际航线网络，7月29日，国航将开通成都至米兰航线，每周一、三、五执行，去程航班号为CA445，计划于01:50从成都天府国际机场起飞，当地时间07:30抵达米兰马尔彭萨机场；返程航班号为CA446，计划于当地时间12:45从米兰马尔彭萨机场起飞，次日05:45回到成都天府国际机场，执飞机型为空客A350，空中飞行时间近12个小时。
       国航成都至米兰航线是国航在成都国际地区航线全面转场天府国际机场后，新开的第一条洲际航线，将与成都至法兰克福、成都至伦敦航线形成国航成都区域在欧洲关键市场的网络合力，极大便利了中国西部与欧洲地区的畅通畅联，也为两地经济、文化交流带来了新的机遇。届时，国航在成都区域运营的国际地区航线也将达到14条。
🔗 点击链接，查看更多详情和优惠信息！👉 网页链接"
"悉尼-新加坡-赫尔辛基。澳航+芬航的超长航线。

如果如果自己花钱肯定不会买商务飞欧洲，但是感觉三千澳币单程躺飞半个地球，还挺划算的。。这个沙发是真的舒服，就像躺在宜家展厅里面一样。。 "
"6月28日，南航广州至伊斯坦布尔CZ8065航班准时起飞，该航班共载有旅客259人，标志着南航继北京大兴至伊斯坦布尔航线后第二条至土耳其的直飞航线顺利首航。
据了解，南航广州-伊斯坦布尔航线由波音787机型执飞，每周一、三、五执行，去程航班号CZ8065，北京时间00:10从广州白云国际机场起飞，当地时间06:15抵达伊斯坦布尔机场，航程约11小时。回程航班号CZ8066，当地时间16:00从伊斯坦布尔机场起飞，北京时间第二天06:55到达广州白云机场，航程约10个小时。
伊斯坦布尔位于巴尔干半岛东端、博斯普鲁斯海峡南口西岸，地跨欧亚两洲，是土耳其最大的城市，也是土耳其经济、文化、交通中心，世界著名旅游胜地。
今年以来，南航稳步推进国际航班恢复，已新开广州-多哈、布达佩斯等多条国际和地区航线，增班广州-伦敦、莫斯科、曼谷等航线。广州出港国际航线已达54条，广州始发至欧洲的国际航线将达到12条，从国内飞往欧洲的航线将达到20条，航班量达每周430班（往返计1班）。近期，南航还将继续新开复航更多国际航线，助力旅客出行需要。"
"【英雄城交通•航空 | 不错！南昌恢复至布鲁塞尔全货运定期洲际航线】

南昌机场超话#省会引领看南昌# 

7月13日凌晨3时许，由首都航空执飞的一架空客A330全货机正在@南昌昌北国际机场 装载货物，并于7:04乘载近60吨货物直飞比利时布鲁塞尔，这标志着南昌往返布鲁塞尔全货运定期洲际航线正式复航。 

本次恢复的全货运定期洲际航线由江西国际货运航空有限公司（筹）携手南昌临空城投集团共同包机开通，执飞机型为空客A330全货机。该航线计划每周二、六执行航班，出境主要搭载服装、家用电器等跨境电商货物，入境主要搭载电子元器件、机械零部件等。

此条航线开通后，每周预计为南昌往来布鲁塞尔的进出口贸易提供超200吨货物的航空运输空间，为我省与欧洲国家之间进出口货物打造更加便捷、高效的运输通道，进一步辐射我省地区的产业链、供应链、贸易链，对加快我省对外开放、促进中欧经贸往来具有积极意义。 "
【#中匈货运航线于上海首飞#】北京时间7月16日凌晨5：03，中国货运航空CK201“上海-布达佩斯”全货机首航航班从上海浦东国际机场起飞，本次航班承运货物89吨，经12小时飞行后，于北京时间16：39顺利抵达布达佩斯李斯特·费伦茨国际机场。此航线每周计划执行3班，航程约12个小时。随着该航线的开通，东航物流所属中货航在欧洲的全货机定期通航点已增至4个，分别为伦敦、阿姆斯特丹、法兰克福、布达佩斯，在欧洲区域每周将执行48个航班（往返）。#国际货运物流新航线开通# （记者 王颖 视频 夏淼） 中国日报的微博视频
"【中美批准每周航班数翻倍至24个，#美三大航司将很快开通更多赴华航班#】据美媒报道，当地时间周三，美国航空集团公司宣布，从明年1月起，达拉斯—沃思堡国际机场至上海浦东国际机场的航班班次将从每周四班增至每日一班，航班时刻表将于本周末之前更新公布，本周末起即可进行购票。

同一时间，美国达美航空公司也在周三表示，计划今年晚些时候每周执飞增至10班，并在2024年进一步增加。

该航司早些时候宣布，将从10月29日开始运营西雅图至上海的每日航班，以及每周三次从底特律飞往上海的航班，还计划于明年3年将洛杉矶飞往上海的航班增至每周四班。

达美航空还特别强调，搭乘该航司航班的乘客可通过其与中国东方航空的合作伙伴关系转机前往中国其他城市。

美国联合航空公司上周也已经透露，计划于10月1日起增加旧金山至上海的每日航班，并在11月恢复旧金山至北京的每日航班。

报道称，美联航、达美航空、美国航空这三家航司目前平均分配中美航线每周12个航班，即每家航司一周只有4个班次。

美国交通部上周宣布，中美近日就每周往返两国客运航班数量增加一倍达成一致，从9月1日起，将允许飞往美国的中国客运航班数量增加到每周18个，从10月29日开始，将允许飞往美国的中国客运航班数量增加到每周24个，中方也将同意美国航空公司的同等航班数量增幅。路透社对此评价称， “这是世界上最大的两个经济体之间罕见的合作迹象。”

美交通部目前暂未回应新增加的航班将如何在三大航司中分配。彭博社提到，美三大航司还建议在明年1月底之前再增加19个航班，但需等待相关监管部门的批准。而且他们目前提出的计划已经超出了经协商后新增的航班数量，这意味着有些新航班最终不会获准运营。

文中指出，随着越来越多的国家放松了近年来出台的限制措施，美国最大的航空公司正在利用国际旅行的激增来应对国内需求的疲软。而与欧洲市场相比，前往亚洲的旅游业反弹速度较慢。

全球航空旅行数据及行业分析提供者OAG的首席数据分析师约翰·格兰特（John Grant）表示，从这些新增的频率可以看出，中国“回归到了一个更为正常的国际市场”。他认为，至少在短期内，乘飞机前往这两个国家探亲访友的旅行需求可能会超过企业需求。

路透社早前表示，尽管将每周客运航班数量增加了一倍，达到了24个，但这一数量与因新冠疫情而实施限制之前相比，仍然只是一小部分，当时中美两国允许150多次往返航班运营。"
【#我国首个航运期货品种上市#2002年至今，#中国港口集装箱吞吐量均为世界第一#】经中国证监会同意注册，航运指数期货今天在上海期货交易所全资子公司上海国际能源交易中心上市。这是我国首个航运期货品种。今天上市的航运指数期货共有5个合约，期货标的是上海出口集装箱结算运价指数欧洲航线，挂牌基准价为780点，最低交易保证金为合约价值的12%。我国是航运大国，约95%的进出口贸易量通过海运完成，2002年至今，中国港口集装箱吞吐量均为世界第一。中国证监会副主席方星海表示，上市航运指数期货有助于提升航运产业链企业的风险管理水平和国际竞争力，有助于提升市场对航运资源的配置能力，也有助于上海国际金融中心和国际航运中心建设相互促进。
"对中国进行正式访问的第二日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表致辞。
托卡耶夫总统向中国国家主席习近平就其热情好客和对论坛的完美组织表示了感谢。
国家总统在致辞中指出了中国在确保全球安全方面发挥的重要作用，表示中国是经济和技术发展的火车头。
“在当前的地缘政治形势下，‘一带一路’倡议已成为必要的国际项目和重要合作平台。该项目反映了中国的经济实力及其在全球层面征服新里程碑的愿景。十年前，您在哈萨克斯坦首次提出‘一带一路’长期倡议，成为了其主要推动者，这具有很大的象征价值。在‘一带一路’倡议提出十周年之际，我们可以自信地说，您的倡议已经证明了其必要性，得到了国际社会的认可且已成为全球范围内的重大项目,”总统说。
国家元首强调，“一带一路”已成为大规模国际合作的有力平台。
“在该项目参与国的倡议下，亚洲、欧洲和非洲150多个国家通过铁路、高速公路和海上航线相互连接了起来。该项目能够在快速变化的世界经济中有效应对当今世界的复杂挑战，符合我们各国的共同利益,”他说。
他指出，这一倡议为发展各国之间的文化和人文关系、加强睦邻关系、友谊和相互理解作出了重大贡献。
总统指出，毫不夸张地说，“一带一路”倡议推动了丝绸之路的复兴。可以说，中国的这一倡议是21世纪的一项伟大工程，这是公平的评价。
他还谈到了哈萨克斯坦的成就。托卡耶夫总统认为，我国地处欧亚大陆的中心，在“一带一路”的实施中发挥着连接南北、东西方的重要作用。哈萨克斯坦作为一个与中国接壤、幅员辽阔的内陆国家，正在努力成为世界重要交通物流枢纽。
如今，从中国到欧洲的陆路过境运输的近85%经过哈萨克斯坦境内。我们高度重视过境运输业的发展，过去15年为此拨款超过350亿美元。连云港哈中物流合作基地、“霍尔果斯”无水港、“西欧-中国西部”国际公路运输走廊、中国至伊朗铁路走廊等重大基础设施项目相继启动。然而，我们并不止于此。
总统还分享了在三年内建设1300公里新铁路线、开设哈萨克斯坦-中国第三个铁路过境点，以及巴克特和科尔扎特无水港建设相关计划，这表明哈萨克斯坦的重大经济项目与中国的全球倡议相结合。
此外，托卡耶夫谈到了跨里海国际运输线路这一大型项的重大作用，这条路线可以成为“一带一路”倡议连接中国、中亚和欧洲的陆桥。同时，有助于将货物运输时间减半，并大幅降低运输成本。
哈萨克斯坦和中国签署了两项关于发展跨里海运输走廊的政府间协议，相信签署的协议能够在不久的将来带来重大成果。我建议建立主要战略港口、物流中心和邮政枢纽的合作网络，以更有效地协调我们的工作。我们也有意开展船舶和集装箱的联合生产。哈萨克斯坦在确保可持续的客运和货运的同时，有意成为世界领先航空公司可靠的空中桥梁和便捷的港口。
国家总统认为，新的全球项目“数字丝绸之路”倡议框架下的伙伴关系能够开辟更多机遇。
“我相信，构建数字化和智能化合作的新模式将为我们的经济创新发展作出重要贡献。在“一带一路”倡议的新十年里，为共同取得成功，哈萨克斯坦将继续全面参与。尊敬的习近平主席，我相信在您的英明领导下，中国一定会本着各国人民共同历史命运的理念，在塑造新时代中国的道路上取得巨大进步，”托卡耶夫总统说。
论坛开幕式上，中国国家主席习近平、俄罗斯总统弗拉基米尔•普京、印尼总统佐科•维多多、阿根廷总统阿尔韦托•费尔南德斯、埃塞俄比亚总理阿比•艾哈迈德，以及联合国秘书长安东尼奥•古特雷斯发表致辞。
20多个国家领导人和130多个国家和国际组织代表出席此次论坛。"
"【海上门户打造“一带一路”开放枢纽 天津充分发挥天津港“硬核”优势 深度融入国家重大战略】秋季的清风送来收获的喜悦，繁忙的港口书写着扬帆丝路的天津故事。几天前，伴随着清脆的汽笛声，一列搭载着百余个集装箱的中欧班列缓缓启动，从天津港物流发展公司物捷三堆场驶往蒙古国。今年前三季度，天津口岸共发运中欧班列512列。

千年前，古丝绸之路上驼铃叮当，中国开始了与亚欧各国友好交往的脚步。如今，渤海湾畔“丝绸之路经济带”与“21世纪海上丝绸之路”交汇融通，有“钢铁驼队”之称的中欧班列与远洋航线无缝衔接，架起互联互通、互利共赢的“黄金桥”。

牢记习近平总书记殷切嘱托，深度融入共建“一带一路”，10年来，天津充分发挥天津港战略资源和“硬核”优势，加快建设世界一流港口，以海上门户打造“一带一路”开放枢纽，与世界携手共享发展机遇。

构建重要支点

打造陆海双向高水平开放平台 

一个个装满货物的集装箱从“21世纪海上丝绸之路”国家和地区出发，经过远洋干线在天津港集结，再经过铁路运输发送至内陆国家……多年来，这样的海铁联运已成为天津口岸来往亚欧国家的重要通道，堪称共建“一带一路”旗舰项目中欧班列在津发展的特色优势。

作为国家重要战略资源，天津港是京津冀及“三北”地区的海上门户、雄安新区主要出海口，更是“一带一路”的海陆交汇点、中蒙俄经济走廊的东部起点、新亚欧大陆桥经济走廊的重要节点和服务全面对外开放的国际枢纽港。

“‘一带一路’倡议提出以来，我们积极响应、主动谋划，在服务新亚欧大陆桥、中蒙俄经济走廊、中国—中亚—西亚、中国—中南半岛等国际经济合作走廊方面，发挥丝路纽带作用，强化东西贯通，搭建我国中西部地区和中亚国家最便捷的出海口，保障运输大通道安全畅通。”天津港集团物流经营管理中心总经理田浩说。

物捷三堆场是货物从天津港直达腹地联通内陆的“主战场”之一，在这里“一站式服务”7小时内便能完成一列中欧（中亚）班列的发运准备。

徐荣在堆场工作了十几年，见证了中欧班列10年来的巨大变化。“刚到这儿时，堆场服务附近集装箱码头，以海运为主。如今，铁路、海运集装箱都有，日均最少发运1趟列车，装载能力大幅提升。”

天津港北疆港区C段智能化集装箱码头──全球首个智慧零碳码头，4月由12艘全球最大集装箱船组成的直航欧洲航线在此开通，进一步增强了天津航运资源集聚效应和区域辐射带动作用。

曾亲手促成多条航线开通的天津港集团生产经营管理中心航线开发经理王伟感慨：“相比10年前，我们的远近洋外贸航线网络已拓展至欧洲、美国、东南亚、日本、韩国、俄罗斯等国家和地区的200多个港口。”

10年来，作为国内最早开通陆桥跨境班列的沿海港口，天津港已构建起独具优势的“两桥三通道四口岸”丝路陆桥通道。去年，海铁联运突破120万标准箱，2019年至今的年均增长率超25%；中欧（中亚）班列年运量首次突破9万标准箱，稳居全国沿海港口首位。

10年来，拓航线、扩舱容、强中转，天津港拥有集装箱航线144条，同世界上180多个国家和地区的500多个港口保持贸易往来，60%以上外贸货物来自“一带一路”沿线国家。今年运营的82条外贸集装箱班轮航线中，“一带一路”航线66条，较10年前增加22条。

日渐密织的物流通道带来令人欣喜的累累硕果──10年间，天津港年集装箱吞吐量由1300万标准箱增至2100万标准箱，连续多年跻身世界港口十强。去年，天津港服务“一带一路”沿线国家进出口货物1.21亿吨，同比增长13.6%，占货物总吞吐量的25.7%，服务“一带一路”重要支点作用愈发凸显。

发力枢纽联通

赋能区域贸易往来高质量发展 

前不久，一批津产自行车“坐上”中欧班列，从物捷三堆场出发，运往俄罗斯首都莫斯科。几天后，当记者来到天津港欧亚国际集装箱码头时，作业线上场桥岸桥正忙碌不停，一批从石家庄运来的太阳能光伏板刚下铁轨，立马被转运到码头装船，计划乘船出口到欧洲国家。

“这就是航运枢纽该有的样子！”石家庄新恒通国际货运代理有限公司总经理陈佳感慨，“海铁联运让内陆地区成了海运发货地，‘一带一路’航线为我们打开了出海大通道。”

在这里，京津冀出口海外的商品车、新疆“出海”意大利的番茄酱、日韩过境运抵蒙古国的生活用品、前往俄罗斯的二手汽车……琳琅满目的商品跨越山海，在天津港或“换乘”中欧班列，或搭上远洋货轮，融入全球市场。

目前，经天津港始发的中欧班列过境货物主要来自日韩、东南亚、美国、中东等国家和地区；出口货物中近五分之四产自京津冀周边区域。

“我们依托京津冀及内陆腹地的市场及产业优势，积极推动港口带物流、物流带经贸、经贸带产业，加快实现物流通道升级为发展通道、通道经济升级为港口经济。”天津港集团副总裁罗勋杰说。

借助综合保税区、自贸试验区政策优势，中欧班列在东疆综保区搭上了“保税+”快车。今年3月，21辆旧马自达牌1998ML越野车从天津港起运前往俄罗斯，为我市新兴产业之一的二手车出口再添新模式。截至今年8月底，天津发运的“保税+”货物达到334标准箱，货值约804万美元。

“越来越多的企业通过海铁联运搭建起的贸易桥梁走出国门。”天津新港海关综合业务三处运行监控科一级主办曹力心说，“港口与海事、边检等口岸单位协同联动，货物卸船时通过‘船边直提’，企业进口提箱时间可从1至2天压缩至最短1.5小时，助力口岸营商环境优化，服务区域贸易往来。”

2013年至2022年，天津与共建“一带一路”国家进出口贸易总值累计达3.09万亿元，占全市外贸总规模的比重超四成，为我市对外贸易高质量发展注入新动能。

翻山越岭，跨洋越海，丝绸之路是古人创造的奇迹。

如今，渤海湾畔，远洋巨轮劈波斩浪，“钢铁驼队”跨越大洲，天津港正坚定不移沿着习近平总书记指引的方向笃定前行，续写新时代的丝路故事。
海上门户打造“一带一路”开放枢纽 天津充分发挥天津港“硬核”优势 深度融入国家重大战略"
"长荣航空｜BR196 TPE-NRT

EVA邀请了中村京怀石料理第六代单传的中村元计主厨设计了日本线的菜单，11月的主菜部分供应鲈鱼云丹烧 柚香紫茄田乐（田乐是什么？）搭配柠香地瓜，在台北-巴黎线也有相同餐谱。

开餐前会先由事务长一一呈上合作配餐的介绍卡片，仪式感满满。相比经停曼谷的几条欧洲长线而言，体验上反倒是更精细一些，足以可见台湾航司对日本航线的重视。 "
【一头连接着“古丝路精神”的历史厚度，一头连接着“新丝路精神”的创新思维】菲律宾驻华大使吉米，有一条中国朋友送的广绣大披肩。据说，它也被称作马尼拉披肩。这件来自中国的绣品，为何会拥有一个和菲律宾相关的名字？在相当长的一段时间里，广绣大披肩从中国广东启程，抵达菲律宾后，转运到欧洲各个国家。那时，欧洲人并不了解披肩的起源，只知道它来自马尼拉，因此称之为“马尼拉披肩”。200多年前，墨西哥独立战争爆发，马尼拉大帆船贸易被迫中断，广绣大披肩因此选择了另外一条航线，不再经由马尼拉港口。幸运的是，大披肩在当代传承，焕发出了新的生命力。 丝路汇客厅官方微博的微博视频
"深耕“一带一路”，金鹏航空“南京-莫斯科”货运定班航线架起中俄空中友好桥梁

海航航空集团 2023-11-30 21:24 发表于海南

11月29日08:10，海航航空旗下金鹏航空Y87421航班从南京禄口国际机场停机位缓缓推出，经过近九个小时的飞行后，这架B747满载100吨普货及电子产品货物于当地时间12:40落地俄罗斯首都莫斯科。

迎接它的是独具俄罗斯特色的欢迎仪式，身穿传统服装的俄罗斯姑娘载歌载舞，手捧新鲜出炉的大圆面包迎上前，以古老待客习俗欢迎远道而来的客人。

新开“南京-莫斯科”货运定班

据了解，“南京-莫斯科”是金鹏航空继南京-阿姆斯特丹、南京-芝加哥后在南京地区开通的第三条国际货运定期航线，同时也是金鹏航空首条俄罗斯货运定期航线。

该条航线由B747全货机执飞，计划每周执行1班，周三08:10由南京出港，周四20:25回到南京，运输的货物商品种类包括机械设备、电子产品、服装、家居用品等。

此次投运的波音747-400F全货机满载可装超百吨货物，可开启的机头鼻门设计，在超常规货物运输上更具保障优势。

为了这条航线的顺利开航，金鹏航空各运行体系上下一心克服市场开拓、航权审批、时刻申请、语言障碍等重重困难，历时5个月终于为中俄之间架起了一座署名“金鹏航空”的空中通衢。

据金鹏航空货运负责人介绍，2023年以来，金鹏航空累计执行莫斯科包机航班25班，货重逾1500吨，但此前莫斯科包机多由阿姆斯特丹调机中转，此次定班航线的直飞将原航程所需时间缩短6.5小时，降低40%的时间成本，将为客户带去更加高效、便捷的货运直达服务，也为华东地区客户在欧洲市场增添阿姆斯特丹以外的第二个航点选择。

深耕“一带一路”，架起空中桥梁

今年是“一带一路”倡议提出的十周年，俄罗斯是共建“一带一路”的重要伙伴，十年来，中俄共建“一带一路”结出累累硕果。

金鹏航空紧扣“一带一路”进行航线网络布局，充分发挥民航的战略性基础性作用，莫斯科航线的开通，不仅为南京扩大对外开放提供了新的渠道，同时也为企业带来了更加便捷的出口物流通道，为“一带一路”战略下的中俄双边贸易发展贡献积极力量。

作为海航航空集团旗下唯一一家客货并举的航空公司，金鹏航空始终坚持党建引领企业发展，未来，金鹏航空将进一步发挥国际货运专业运营优势，依托国内始发地货量最为充足的华东地区，重点围绕南京及南京都市圈，稳定运营欧美货运航线，并逐步拓展东南亚、澳洲等地货运市场，为南京国际空运物流市场长足发展及“一带一路”建设贡献力量。"
"#A股盘面直播##持续更新# 与小财一起看盘 #12月20日A股盘面直播# ：
15:24:24——【12月20日涨停分析】今日共34股涨停，连板股总数10只，14股封板未遂，封板率为71%（不含ST股、退市股及未开板新股）。个股方面，国企改革板块龙头股份11天6板、中毅达5天3板、龙高股份6天3板、浙江震元6天3板，农机股星光农机4板、新柴股份创业板首板，采购算力服务器的奥雅股份创业板3板，PEEK概念股中欣氟材3板，消费电子板块惠威科技3板、亿道信息4天3板，电力股杭州热电5天3板。今日收涨个股985只，收跌个股3969只。

14:51:53——【三大指数均跌逾1% 下跌个股近4000只】财联社12月20日电，指数持续走低，沪指盘中跌逾1%，三大指数均刷新昨日低点。旅游酒店、证券、游戏传媒、数据要素等跌幅居前，两市下跌个股近4000只。

14:27:39——【格力电器大跌7% 成交近35亿元】财联社12月20日电，尾盘格力电器跌幅扩大至7%，成交金额近35亿元。消息面上，12月19日晚间，格力电器发布公告称，拟通过受让12名交易对方合计持有的格力钛新能源股份有限公司约2.71亿股股份（占格力钛总股本的24.54%）的方式增持格力钛，交易作价约10.15亿元。

14:26:28——【创业板指跌逾1% 下跌个股近3800只】财联社12月20日电，指数走弱，创业板指下挫跌逾1%，沪指跌0.84%，深成指跌1.15%。旅游酒店、证券、游戏传媒、数据要素等跌幅居前，两市下跌个股近3800只。

14:19:44——【主力资金监控：计算机板块净流出超47亿元】财联社12月20日电，财联社星矿数据显示，今日主力资金净流入家用电器、石油石化、纺服行业等板块，净流出计算机、文化传媒、非银金融等板块，其中计算机板块净流出47.87亿元。个股方面，龙头股份涨停，主力资金净买入3.47亿元，N安邦、银宝山新、创维数字获主力资金净流入居前；赛力斯遭净卖出超7亿元，方正证券、天娱数科、长安汽车等主力资金净流出额居前。

13:41:27——【深成指跌逾1% 下跌个股近3500只】财联社12月20日电，指数走弱，深成指下挫跌逾1%，沪指跌0.66%，创业板指跌0.90%。旅游酒店、证券、游戏传媒、数据要素等跌幅居前，两市下跌个股近3500只。

13:39:10——【电力、燃气股持续走强 杭州热电涨停】财联社12月20日电，供热、燃气股异动走强，杭州热电涨停，京能热力、金房能源、大连热电、百通能源、凯添燃气等快速跟涨。消息面上，国家发改委数据显示，12月17日，全国最高用电负荷12.42亿千瓦、用气量14.23亿立方米，分别比去年供暖季峰值高出8300万千瓦、1.08亿立方米，创下供暖季历史新高。

13:24:02——【医药商业板块异动拉升 塞力医疗触及涨停】财联社12月20日电，医药商业板块异动拉升，塞力医疗触及涨停，益丰药房、国科恒泰、华人健康、开开实业等跟涨。消息面上，京东健康于12月中旬起，开始为上海多家药店开通线上医保支付。这是京东健康参与医药行业结构化调整，拓展医药电商在医药零售市场创新落地的又一重要动作。

13:07:37——【影视股午后异动 横店影视直线拉升涨停】财联社12月20日电，横店影视直线拉升涨停，金逸影视、幸福蓝海、北京文化、上海电影等跟涨。消息面上，据灯塔专业版数据，截至12月18日18时，2023年贺岁档（11月24日-12月31日）含预售票房突破25亿。

11:49:03——【12月20日午间涨停分析】今日午盘两市共26股涨停，连板股总数9只，13股封板未遂，封板率为67%（不含ST股、退市股及未开板新股）。个股方面，国企改革板块龙头股份11天6板、龙高股份6天3板、浙江震元6天3板，农机股星光农机4板、新柴股份创业板首板，采购算力服务器的奥雅股份创业板3板。

11:33:24——【午评：沪指震荡调整跌0.4% MR概念股持续走强】财联社12月20日电，市场早盘震荡调整，三大指数均小幅下跌。盘面上，消费电子概念股持续活跃，MR方向领涨，双象股份、安洁科技、亿道信息、创维数字涨停。农机概念股震荡走高，星光农机、弘宇股份、新柴股份涨停。PEEK材料概念股维持强势，中欣氟材3连板，华密新材涨超10%。光刻机概念股盘中拉升，张江高科、波长光电涨超5%。下跌方面，传媒股陷入调整，读者传媒、奥飞娱乐等大跌。总体上个股跌多涨少，全市场超2700只个股下跌。沪深两市今日成交额4016亿，较上个交易日放量67亿。板块方面，PEEK材料、农机、MR、光刻机等板块涨幅居前，教育、证券、旅游、传媒等板块跌幅居前。截至收盘，沪指跌0.4%，深成指跌0.68%，创业板指跌0.72%。北向资金方面，沪股通早盘净流出4.14亿，深股通早盘净流出25.46亿。

11:11:17——【多模态AI概念持续走弱 信雅达跌停】财联社12月20日电，多模态AI概念持续走弱，信雅达跌停，国新文化、汉王科技、万兴科技、云鼎科技等跟跌。

10:54:40——【主力资金监控：赛力斯净卖出超3亿】财联社12月20日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入机械设备、家用电器、纺服行业等板块，净流出计算机、文化传媒、非银金融等板块，其中计算机板块净流出超24亿元。个股方面，龙头股份涨停，主力资金净买入3.29亿元，N安邦、银宝山新、创维数字获主力资金净流入居前；赛力斯遭净卖出超3亿元，天娱数科、方正证券、太平洋主力资金净流出额居前。

10:46:17——【数据要素板块走低 多股跌超3%】财联社12月20日电，数据要素概念股早盘走低，人民网、易华录跌超5%，星环科技、浙数文化、新华网、安妮股份、上海钢联等跌超3%。

10:19:33——【10点快评：大小指数分化 资金流入消费电子板块】市场早盘震荡调整，三大指数均小幅下跌。指数黄白分时线走势分化，题材股相对偏强。成交量方面，前半个小时两市成交量较上个交易日同时段放量115亿。盘面上个股涨多跌少，全市场超2900只个上涨。板块方面，PEEK材料、农机、MR、消费电子等板块涨幅居前，资金早盘流入消费电子板块；旅游、证券、教育、传媒等板块跌幅居前。短线情绪指标显示，市场短线情绪开盘后在低迷区上方震荡。

10:07:14——【无线充电概念股震荡走高 安洁科技涨停】财联社12月20日电，安洁科技涨停，瀛通通讯、万安科技涨超5%，思泉新材、京泉华、中石科技等跟涨。消息面上，特斯拉正在研发一款适用于家庭使用的无线感应式充电器，只需将车开到车库里的充电板上就开始自动充电。

10:04:52——【虚拟数字人概念拉升 华扬联众触及涨停】财联社12月20日电，虚拟数字人概念拉升，华扬联众触及涨停，丝路视觉、罗曼股份、奥拓电子、凡拓数创等跟涨。消息面上，12月19日，国内首个数字人IP库“元力趋势网”正式上线，为数字 人IP提供“个人主页”、影响力评估、品牌合作等服务。该平台依托《中国虚拟数字人影响力指数》，由中国传媒大学媒体融合与传播国家重点实验室、数字人研究院指导设立，央视频、网易伏羲、科大讯飞、小冰公司、联想上研院、蓝色宇宙、新华新势、黑镜科技等数字人产业链平台及机构共同参与。

09:52:14——【证券板块大幅走低 多股跌超3%】财联社12月20日电，券商股早盘大幅走低，方正证券触及跌停，华创云信、太平洋、国联证券、华林证券等跌超3%。

09:52:05——【电力板块震荡走高 闽东电力涨停】财联社12月20日电，电力板块震荡走高，闽东电力涨停，江苏国信、华能国际、江苏新能、皖能电力、华电国际等跟涨。消息面上，国家发改委数据显示，今年1—11月全国全社会用电量同比增长6.3%，其中11月份全社会用电量增长11.6%。

09:43:15——【航运股再度活跃 中创物流3连板】财联社12月20日电，中创物流3连板，中远海能、招商南油、中远海特、招商轮船等跟涨。消息面上，多位货运代理公司人士表示，近两日多家船东更新过来的即期市场运价显示，明年1月初多条欧洲航线以及地中海航线已实现翻倍涨价。

09:40:13——【传媒股开盘下挫 内蒙新华跌停】财联社12月20日电，内蒙新华跌停，读者传媒跌超7%，中广天择、元隆雅图、引力传媒、天威视讯、中信出版等跟跌。

09:38:36——【机器人板块反复走强 泰禾智能2连板】财联社12月20日电，机器人板块反复走强，泰禾智能2连板，力星股份、克来机电、丰立智能、山东矿机涨幅靠前。消息面上，国内人形机器人研发商智元机器人完成了A3轮融资，融资金额超6亿元。目前公司正在进行下一轮融资，预计投前估值将达70亿元。智元机器人是前华为“天才少年”稚晖君出走华为后成立的机器人公司，专注于发展通用人形机器人和具身智能。公司于今年8月份发布的人形机器人远征A1将成本拉到了20万以内，将在明年快速切入商业化落地。

09:35:12——【农机概念早盘拉升 星光农机4连板】财联社12月20日电，农机概念早盘拉升，星光农机4连板，新柴股份20CM涨停，苏常柴A触及涨停，威马农机、吉峰科技、大叶股份等跟涨。消息面上，12月19日央视新闻联播报道，强国必先强农，农强方能国强。今年以来，我国农业强国建设迈出坚实步伐，粮食和重要农产品供给保障能力稳步提高，农业科技创新效能提升，农业现代化加快推进。

09:33:16——【MR概念股继续活跃 亿道信息4天3板】财联社12月20日电，亿道信息4天3板，创维数字、超图软件涨超5%，安洁科技、荣旗科技、丝路视觉、易天股份等跟涨。消息面上，一位长期关注苹果的分析师暗示，苹果2024年的重点将是可穿戴设备，而非iPhone。据报道，苹果2024年的计划包括：推出首款混合现实（MR）头显Vision Pro；对Apple Watch进行全面升级，增加新的健康功能，包括血压测量和睡眠呼吸暂停检测；更新AirPods系列。

09:33:07——【PEEK概念股继续活跃 新瀚新材3日累涨七成】财联社12月20日电，PEEK概念股继续活跃，新瀚新材近三日累计涨幅达70%，中欣氟材3连板，中研股份、华密新材、聚赛龙等涨幅靠前。消息面上，中欣氟材表示，公司的5000吨4,4’-二氟二苯酮（DFBP）项目已经于2023年5月建成并投入试生产，DFBP产品应用领域广泛，为PEEK材料上游主要原材料。目前公司DFBP产品已经通过部分客户测试并开始采购和使用。国金证券研报分析并测算，PEEK材料适合用于医疗、汽车和机器人等对轻量化要求较高的领域，27年国内PEEK材料需求达到167亿元以上。

09:27:47——【竞价看龙头：中欣氟材一字涨停晋级3连板】财联社12月20日电，市场焦点股中广天择（21天12板）平开，智能音箱概念股实丰文化（7天5板）高开6.68%、惠威科技（2板）高开1.73%，供销社+农机的星光农机（3板）竞价涨停，PEEK概念股新瀚新材（创业板2板）高开11.99%、中欣氟材（2板）竞价涨停，采购算力服务器的奥雅股份（创业板2板）竞价涨停，物流股中创物流（2板）低开2.76%，MR板块亿道信息（3天2板）高开7.84%，虚拟数字人概念的恒银科技（3天2板）低开3.79%，传媒股元隆雅图（3天2板）低开0.57%。

09:25:16——【三大指数开盘涨跌不一】财联社12月20日电，沪指低开0.01%，深成指高开0.15%，创业板指高开0.17%。PEEK材料、空间计算、MR等板块指数涨幅居前，航运、出版等板块指数跌幅居前。

#A股#"
上海航运交易所的中国出口集装箱运价指数欧洲航线最近一周才涨了2.5%？！ 
【业内预计明年初欧洲航运费或将翻倍 亚欧航线运价上涨40%】财联社12月25日电，受红海地区紧张局势影响，苏伊士运河被按下“暂停键”，亚欧航线随之告急。据货代从船东处更新的即期市场运价，明年初多条欧洲航线将实现涨价翻倍。一名上海的货代告诉记者，这两周的航运价格已经上涨了四、五成，明年初的航运价格可能会涨一倍以上。 (一财)
"2023年度盘点：广州恢复/新开洲际航线汇总
疫后国际航线迎来了强劲复苏的背景下，广州恢复/新开的洲际直飞航线已达22条，每周航班量最高达141班。
🛫凭借南航#广州之路# 的战略，大洋洲成为广州洲际航班量最大的大洲，最高可达69班，悉尼/墨尔本航点在冬春航季最高均达每日3班；
🛫欧洲航点数量最多，达7个，数量位列第一。伦敦/莫斯科/伊斯坦布尔均恢复至每周7班以上的运力；
🛫非洲外航数量最多，达5家；
🛫北美洲由于众所周知的原因，航班量和航点均垫底。期待在两大国关系重回正轨后，2024年北美航线能迎来强势恢复！
#国际航空枢纽#广州超话"
"胡塞武装袭击集装箱船，马士基暂停红海航行
————
据路透社，马士基周日表示，伊朗支持的胡塞武装分子用导弹和小船袭击了一艘马士基集装箱船，促使该公司暂停所有通过红海的航行48小时。

马士基表示，马士基杭州号的船员们都安全无恙，没有迹象表明船上发生火灾，船只完全可以操纵，继续向北驶往苏伊士港。

这次袭击是也门胡塞武装分子的最新行动，他们一直将红海的船只作为袭击目标，以示对在加沙地带与以色列作战的巴勒斯坦伊斯兰组织哈马斯的支持。袭击事件扰乱了世界贸易，主要航运公司绕过苏伊士运河，转而选择了更长、更昂贵的非洲好望角航线。

红海是苏伊士运河船只的入口，苏伊士运河处理了全球贸易的12%，对亚洲和欧洲之间的货物运输至关重要。

美国于12月19日发起了“繁荣卫士”行动，称已有20多个国家同意参与保护也门附近红海海域船只的行动。作为回应，马士基在12月24日表示将恢复通过红海的航行。然而，袭击仍在继续，事实证明美国的盟友不愿承诺加入联盟，近一半的国家没有公开宣布加入。

全球主要货运公司之一马士基周日表示，将把所有通过该地区的船只延迟48小时。此前，马士基杭州号周六格林尼治时间1730左右在也门荷台达西南55海里处被导弹击中。美国中央司令部称，一艘美国军舰击落了另外两枚从也门胡塞控制地区发射的反舰弹道导弹。

随后，在格林威治时间周日凌晨约3点30分，同一艘船遭到了乘坐四艘小船的胡塞武装分子的袭击。根据马士基和美国中央司令部的声明，在安保团队和来自艾森豪威尔号和格雷夫利号的直升机响应遇险呼叫并开火后，袭击者企图登船。

中央司令部在声明中说，直升机击沉了三艘激进分子的船只，没有幸存者，第四艘船逃离了该地区。

这艘悬挂新加坡旗帜的马士基杭州号能运载14000个集装箱，当时正从新加坡出发。

英国外交大臣戴维·卡梅伦周日表示，他在与伊朗外长侯赛因·阿米拉卜杜拉希安的电话中表示，伊朗应该帮助阻止胡塞武装在红海的袭击。

卡梅伦在社交媒体网站X上发帖称：“我明确表示，鉴于伊朗长期以来对胡塞的支持，他们有责任阻止这些袭击。” 他还补充说，这些袭击“威胁到无辜生命和全球经济”。"
"【我国#今年将推动C919国产大飞机走出国门#】据中国民航网报道，2024 年全国民航工作会议今日召开，宣布将推动 C919 国产大飞机走出国门。报道称，2023 年，经过七个阶段稳健恢复，国内航线客运规模已超过疫情前水平，比 2019 年增长 1.5%，在各类交通运输方式中恢复速度最快。

2023 年，ARJ21 飞机实现规模化运行并出口印尼投入运营，安全载客突破 1000 万人次。C919 正式投入商业运行，国产大飞机“研发、制造、取证、投运”全面贯通。亿航 EH-216S 获颁世界首个载人无人驾驶电动垂直起降航空器型号合格证。

今年，民航将加快推动国家“十四五”规划 102 项重大工程民航领域建设，加快广州、重庆、西安、乌鲁木齐等重点枢纽机场和瑞金、奇台、巴里坤等支线机场建设，新增运输机场 5 个以上。扩大民航行业有效投资，力争全行业固定资产投资保持千亿水平。

今年，民航将做好 C919、ARJ21 证后管理，做好 C919、ARJ21 改型优化适航审查，推动国产民机性能持续提升；做好 CJ-1000A、AG600 等国家重点型号审定，推进 C919 飞机 EASA（欧洲航空安全局）认可审查，推动国产民机走出国门。"
"#阜成门外#【董秀成：红海危机扩散，如何影响全球经济？】红海是亚欧航线的必经之路。随着巴以冲突持续，红海局势也进入紧张状态。从目前的形势来看，巴以冲突已经出现外溢风险，其中红海运输通道出现了令人担忧的危机，引起全球瞩目。相关衍生影响也逐渐扩散，海运费不断被推高，国际油价显著上涨。

红海是连接印度洋与地中海的关键运输通道之一，也是中东油气运往欧洲的关键通道之一，承担全球约五分之一的能源运输。在红海海域中，有两条关键贸易运输通道，一是曼德海峡，每天石油运输量大约有480万桶；另外一条就是苏伊士运河，每天石油运输量大约为550万桶。因此，红海对于全球能源贸易运输具有重大战略意义，如果运输中断将直接影响全球贸易格局。"
"摩根士丹利列出的2024十大投资主题：

1）印度、日本崛起：日本和印度市场预计将表现出色。持续的再通胀和宏观层面不断提高的生产率将推动日本企业盈利能力的进一步改善，到2025年，日股的ROE将达到12%。

2）美股净流动性降低，可能会出现调整：2023年美股流动性超预期，但预计充裕的流动性会在2024年消失，美股可能会表现不佳。

3）并购和IPO市场复兴：从历史周期来判断，历经数十年来最低迷的一年后，并购和IPO市场即将触底反弹，到25年底交易额将恢复至23年低点的200%。

4）极端天气和地缘政治的影响：厄尔尼诺现象正在加剧，可能推高全球气温、打击作物生产。同时，胡塞武装袭击商船导致红海航线受阻，船只被迫改道，导致运价飙升，可能会在欧洲重新引发通胀回升。

5）可再生能源复苏：分析师预计，到2030年，太阳能和风能的消耗量将增加两倍，达到30%，可再生能源的总体比例将达到45%。

6）碳捕集技术进一步普及：世界上最大的碳捕集基地每年只能清除大约70分钟的人类排放物，因此扩大该技术规模的必要性正在创造投资机会。

7）中国汽车电池行业价格战将持续：汽车行业电气化进度可能不及预期，产能过剩和高库存意味着中国汽车电池行业的价格竞争可能会持续下去。

8）边缘AI崛起，应用端大爆发：随着消费类边缘设备在处理、内存和电池方面的改进，2024年将有更多催化剂促使边缘AI迎头赶上；AI产业的重点也将从训练转向推理，市场等待杀手级应用的出现。

9）金融科技整合与代币化回归：新兴银行过度拥挤的领域会出现整合浪潮，加密货币价格上涨可能会促使企业重新开始代币化试验。

10）生物制药领域继续突破：在2023年对GLP-1减肥药的炒作之后，大摩认为2024年，AI在医疗领域的新突破会吸引更多投资者关注，如抗体药物偶联物(An­t­i­b­o­dy-dr­ug co­n­j­u­g­a­te, ADC) 等。"
【受红海局势影响 部分亚洲-欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%】当地时间12日，美国媒体报道称，当前红海紧张局势持续的时间越长，对全球海运造成的影响就越大，航运成本也将越来越高。报道称，受红海局势影响，部分亚洲——欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%。 
【#北欧看极光成春节假期热门#】随着飞往欧洲的航线增班，到欧洲深度游成为2024年春节出境游的新方向。据统计，目前飞往欧洲的航班量已恢复至2019年的70%以上，其中飞往法国、意大利、德国等国家的航线增班较多。在在线预订平台上，挪威、芬兰、丹麦、冰岛机票预订排名均上升了10名以上，其中，瑞典上升了16名，挪威上升了14名。去北欧看极光成为这个假期的热门项目。（央视网快看） 中国日报的微博视频
"#通行线·航空#【再下一城，大韩韩亚合并获日本批准】近日，日本反垄断机构日本公平交易委员会（JFTC）称，已批准大韩航空与韩亚航空所申请的业务合并申请。

JFTC表示，在大韩航空、韩亚航空及其子公司之间重叠的12条航线中，有5条航线免于竞争审查。对于剩下的首尔飞往大阪、札幌、名古屋和福冈，以及釜山飞往大阪、札幌和福冈这7条航线，大韩航空应将一定数量的航班时刻转让给其他参与运营的航空公司。

JFTC也表达了对航空货运公司竞争的担忧，但随着韩亚航空公司最近决定剥离其货运业务，JFTC 仅要求大韩航空就日本至韩国的部分航线签订货运舱位协议。 值得注意的是，韩亚航空剥离其货运业务是由于去年11月欧盟反垄断机构提出的合并要求，故韩亚航空决定放弃占其总收入20%至30%的高利润货运业务。韩亚航空货运部门的出售将在合并完成后完成。 

除了日本，欧盟反垄断监管机构也将批准大韩航空的合并交易。为了满足欧盟反垄断审查，大韩航空制定了一系列补救措施，包括出售韩亚航空的货运部门，并剥离首尔飞往巴塞罗那、法兰克福、巴黎和罗马四个欧洲城市的航线。

#不止飞行#"
"【贸发会议：红海船只遭袭加剧全球航线受扰，影响范围遍及所有地区】联合国贸易和发展会议22日发布报告称，在地缘政治紧张局势影响黑海航运线路，以及气候变化引起的严重干旱扰乱巴拿马运河航运的情况下，近期针对红海航运的袭击又迫使船只避开苏伊士运河，这使得全球贸易面临空前挑战，影响到各个地区数以百万计的人。

根据贸发会议的估算，苏伊士运河的商船吞吐量与高峰时期相比减少了42%。由于主要航运企业纷纷暂停从苏伊士运河通行，集装箱船舶每周的通行量更是减少了67%，而集装箱的运货量、油轮及天然气运输船的通行量也大幅下滑。

报告还显示，商船避开苏伊士运河并绕行好望角的情况已导致集装箱现货运费自2023年11月以来出现大幅增长，其平均运费在去年12月最后一周创下了500美元的单周最高涨幅，而且这一涨势仍在持续。

据统计，自12月初以来，从上海出发的集装箱现货运费平均上涨了一倍多（+122%），从上海运往欧洲的运费则上涨超过两倍（+256%）；即便运往美国西海岸不需要通过苏伊士运河，其运费的涨幅也超出了平均水平（+162%）。

与此同时，巴拿马运河作为连接大西洋和太平洋的重要航运干线，正面临着另一个挑战：水位不断下降。运河水位的下降引发了人们对于全球供应链长期韧性的担忧，并且暴露出世界贸易基础设施的脆弱性。据估计，巴拿马运河的商船吞吐量与高峰时期相比下降了49%.

报告强调，集装箱运输持续受到干扰可能会对经济产生深远影响，进而威胁全球供应链，并可能使交付延误，造成更高的成本和通货膨胀。一年之内，运费升高带来的全面影响就将转嫁到消费者身上。

贸发会议还强调，十多年来，航运业一直在采取减速措施，以降低燃料花费，并应对温室气体的排放问题。然而，红海和苏伊士运河等关键贸易路线受到的干扰，以及影响巴拿马运河和黑海航运的因素，都将驱使船只加快航行速度来维持运输的时间表，进而造成更多的燃料消耗和温室气体排放。

据估计，在新加坡往返鹿特丹的航行中，由更长的距离和更快的速度所导致的更高水平的燃料消耗，可能会使温室气体排放量的增幅高达70%。

贸发会议认为，当前的挑战突出表明，全球贸易已暴露于地缘政治紧张局势以及与气候有关的挑战之中，这需要通过集体努力来寻求可持续的解决方案，尤其要为更易受这些冲击影响的国家提供支持。

该机构还强调，全球航运业迫切需要迅速做出调整，并展开强有力的国际合作，以管理全球贸易格局的迅速转变。网页链接"
一张照片能让人看到很多故事。这张1973年巴黎布尔歇航展现场俯瞰图，完美呈现了当时苏联与欧洲展团的现场展品，苏联与西方集团几乎把自己航空工业所有能拿出的产品（客场参展的苏联主要推出的当然是民用产品）都推到国际航展现场，以此现实本国工业科技实力的强大。这一时期也是航空产业快速发展的时代，许多新概念、新理论、新材料、新结构都在这一时期形成和发展。苏联完备的航空科技和工业体系结出了硕果，各种量级的民用飞机很好地满足了国内和国际航线需求，遗憾的是，非市场化环境阻碍了核心竞争力的终极提升。现场画面里的图-144和“协和”成了两大超音速明星，这就在这次航展上，心急火燎以比拼心态进行飞行表演的77102号图-144发生坠机，酿成重大飞行事故。
"“这是国内航司在东北地区开通的首条直飞德国的定期航线，也是南航北方分公司在沈阳开通的首条直飞欧洲的航线。”3月27日，南航北方分公司在沈阳召开说明会，会上，南航北方分公司党委书记吴捷宣布，4月25日起，南航正式开通从沈阳直达中欧的沈阳—法兰克福航线。这是继2月28日，沈阳至莫斯科往返定期直航客运航线正式开通后，辽宁省开通的又一条新的国际航线。
东北首条！首航往返2680元！沈阳直飞法兰克福，来了！"
#省属企业动态# 【四川国企新开首条第五航权洲际货运航线】4月3日11时55分许，一架满载跨境电子产品、服装和工业贸易货物的空客A330-300P2F全货机从成都天府国际机场腾空而起直飞欧洲。这是四川商投集团实施“外贸（国际物流）国企领航工程”的一个重要布局之一，也是该集团旗下物流股份四川货航公司在天府国际机场新开首条第五航权洲际货运航线，致力于服务稳定畅通全球供应链产业链，拓宽中欧互联互通空中通道，促进中欧之间贸易畅通、经贸合作关系更加密切。详情见：四川国企新开首条第五航权洲际货运航线
"【再涨1000美元！4月8日起，这些船公司运费两连涨】近日，赫伯罗特、达飞、万海、MSC、HMM、ZIM等多家船公司宣布调价，涉及拉美、欧地、美加、近洋等航线。

3月28日，赫伯罗特发布公告称，自2024年4月8日起，从亚洲（不包括日本）至拉丁美洲西海岸、墨西哥、加勒比海、中美洲和拉丁美洲东海岸航线实行新的GRI（General Rate Increase，即集装箱运价普调），调价涨幅为1000美元。新的 GRI 将适用于 20 尺和 40 尺干货集装箱运输的货物，包括40尺高柜以及 40 尺干冻柜。此前，3月18日赫伯罗特曾发布公告，宣布自2024年4月1日起，对亚洲（不包括日本）至拉丁美洲航线运费调涨：小柜涨700美元，大柜涨900美元。4月1日上涨900美元/柜，仅时隔一周，4月8日将再次推涨1000美元/柜，也就是说，两次累计涨幅最高达1900美元/柜。

除了赫伯罗特接连涨价，万海航运也在半个月内对同一航线连发两则涨价通知。3月29日，万海发出公告，宣布“因公司各项运营成本不断攀升，现针对全中国区出口至亚洲区(近洋航段)的货载实施运价调涨。”自第15周起（即4月8日），小柜再涨50美元，大柜涨100美元。另外，3月15日万海航运曾发布通知，宣布自第13周起对全中国区出口至亚洲区（近洋航段）的货物小柜上涨50美元，大柜上涨100美元。

达飞于宣布自4月1日起，所有亚洲港口（包括日本、东南亚和孟加拉国）出口至北欧港口（包括英国以及从葡萄牙到芬兰/爱沙尼亚的全范围）的货物FAK费率，将调整为小柜2100美元，大柜3800美元。

3月28日，MSC官网发布了从北欧、地中海、黑海至远东、中东海湾的最新价格公告。公告称，从北欧(包括英国和波罗的海沿岸)，地中海地区(包括西地中海，亚得里亚海，东地中海，希腊和土耳其)，以及黑海所有港口到远东和中东海湾所有新预订的最新运费，4月8日起生效，直至另行通知。

3月29日，HMM官网发布通知称，将从2024年5月1日起对所有始发地驶往美国、加拿大和墨西哥的服务实施新的GRI。

ZIM于3月5日发布公告，更新了4月1日起生效的NBF费率，适用于FAK（所有种类运费）货物。其中远东至地中海/黑海和欧洲的NBF为450美元/TEU，地中海/黑海和欧洲到远东的NBF为211美元/TEU。（全媒记者 杨瑾）"
"【#乌克兰吐槽美国无人机太贵又难用#，美高管：都怪美政府对华禁令】“美国无人机不给力，乌克兰已被迫转向其他选择。”《华尔街日报》4月10日发文指出，美国硅谷初创公司Skydio向乌克兰供应了数以百计的该公司最先进的无人机，帮助他们打击俄军。但事情进展并不顺利。这些无人机往往会偏离航线失踪，成为俄罗斯电子战的牺牲品。不少美国初创公司一度寄希望给自家产品打造“经历过实战”的光环，实现名利双收，但他们的希望已经破灭。这对五角大楼也是个坏消息，因为美军需要成千上万架小型无人机的可靠供应。

美无人机在乌口碑普遍不佳，“没料到会遭遇电子战”

文章提到，俄乌冲突是第一场小型无人机大显身手的战争，但美国公司仍没有取得有意义的成果。一些无人机公司高管、乌克兰前线人员、乌克兰政府官员和前美国国防部官员均表示，美国制造的无人机往往价格贵、故障多、维修难。由于得不到西方的解决方案，乌克兰已转而使用更便宜的中国产品来填补无人机武器库。中国无人机品牌大疆此前多次强调，尽管公司设法限制其无人机产品被用于战争，但无法控制无人机被购买后的使用方式，大疆绝对反对并谴责在世界任何地方使用其产品造成伤害的行为。

Skydio首席执行官亚当·布里（Adam Bry）说：“美国各种无人机不如其他系统好用，这是乌克兰人给出的普遍评价。”布里坦承，公司生产的无人机“在前线不是一个非常成功的平台”。

乌克兰官员认为，美国制造的无人机很脆弱，无法抵抗俄罗斯的信号干扰和GPS屏蔽技术。这些飞机有时无法起飞，有时不能完成任务，有时无法返航。美国造无人机经常达不到宣传的飞行距离，也无法携带大量有效载荷。

乌克兰慈善组织Come Back Alive的高级分析师麦可拉·别里科夫（Mykola Bielieskov）说，用于战场的美国小型无人机“开发不足”。该组织已向乌军方提供了3万多架无人机。

美国无人机企业高管表示，他们之前没有预料到在乌克兰会遭遇电子战。就Skydio而言，该公司的无人机是2019年按照美国军方的通信标准设计的。几家初创公司的高管表示，美国对无人机零部件和测试的限制制约了无人机的性能以及生产速度。

乌克兰负责无人机项目的数字转型部副部长格奥尔基·杜宾斯基（Georgii Dubynskyi）说，事实证明这些限制在无人机战斗中已经成为一个问题，在这种战斗中有时需要每天进行更新和升级。“否则今天能飞，但也许明天就不能飞了，”他说。“我们必须迅速根据新技术进行调整。在这场战争中创新周期非常短。”

2022年俄乌冲突爆发后不到一个月，五角大楼就批准了由弗吉尼亚州军工企业宇航环境公司（AeroVironment）供应“弹簧刀300”型自杀式无人机。据一名曾在乌克兰使用过这款无人机的美国退役军人称，面对俄罗斯的电子战系统，“弹簧刀”无人机最初遇到了问题。宇航环境公司的一位发言人说，俄罗斯的干扰让无人机普遍受到影响，该公司已经针对这些干扰对飞机进行了更新。

眼下，乌克兰部队每个月要消耗掉大约1万架无人机，若要购买昂贵的美国无人机，他们根本负担不起。因此，乌克兰还依靠他国零部件发展起了国内无人机产业。乌克兰工厂正在生产数十万架可携带爆炸物的小型低成本无人机。乌克兰也生产了一些较大型无人机，可深入敌方腹地进行打击，并能够抵达黑海上的俄罗斯舰船 。

杜宾斯基说，乌克兰希望测试和使用更多的美国无人机。“不过，我们正在寻求具有成本效益的解决方案。”

“美无人机缺陷与对华政策有关”

《华尔街日报》援引美国无人机公司高管和前五角大楼官员的话称，美国无人机制造商的缺陷一定程度上是由美国政府对中国的政策反应造成的。这些高管和前官员指出，美国国防部对无人机制造商提出了严格的要求，包括禁止使用中国零部件等等，都增加了制造小型无人机的成本和难度。

美国政客对中国无人机的无端刁难已持续了数年之久。

2017年，五角大楼以“数据安全隐患”为借口禁止美军使用大疆的无人机产品，对其开始长达一年的制裁。然而事实上，由于无法找到可替代产品，在这一年中，大疆在美国的市场份额不降反升。2020年，美国商务部又以“违反美国国家安全” 为由，宣布将包括大疆公司在内的59家中国实体列入所谓出口管制“实体清单”。

有美国共和党议员去年早些时候表示，在美国销售的无人机中，超过50%是大疆制造的，它们是公共安全机构使用的最受欢迎的无人机。五角大楼2021年发布的一份报告也承认，在经过调查分析后发现，大疆两款专门为政府机构制造的无人机中“不存在恶意代码或恶意意图”，并“建议与美国服务机构合作的政府实体和部队使用”。

“无论何时何地，当你听到无人机发出的嗡嗡声时，听到的可能是中国制造的声音。”美国《外交政策》网站（FP）文章曾这样评价中国无人机的不可替代性。

文章指出，如今中国已经成为全球消费级无人机产业的中心，其中大疆是民用无人机行业压倒性的市场领导者，其为全球70%以上的用户提供大量物美价廉且设计精美的小型飞行机器人。然而近年来一些美国联邦和州议员对中国无人机的疯狂打压，让包括从搜救、农业到科学研究的美国各领域无人机驾驶员愁坏了。因为他们痛苦地意识到，自己根本找不到一个优质的或能够负担的中国产品替代品。

美国广泛禁止大疆或其他中国无人机将导致一个大问题——根本就没有可以与其媲美的美国或欧洲制造的产品，甚至连接近中国产品价格和质量的也没有，这可不像不用三星手机可以换苹果手机，或是把可口可乐换成百事可乐。

如今，美无人机企业在乌克兰口碑雪崩，不过是对华限制政策的又一反噬。"
【位列全国第一！#西安2023年开行525列跨境电商专列#】#西安开通5条跨境电商国际全货运航线# 4月16日，陕西西安。世界互联网大会数字丝路发展论坛于4月16日在西安举行。西安市委副书记，市政府党组书记、市长叶牛平发表讲话，叶牛平称，作为国家中心城市和西北地区的龙头城市，西安将充分发挥向西开放前沿优势。2023年开行跨境电商专列525列，总量居全国第一。西安既不临边也不临海，坚持陆港空港双港联动。开通俄罗斯、欧洲、美洲方向，五条跨境电商国际全货运航线，有效提升了跨境电商物流效率。@西部决策 西部决策的微博视频
"#梦享荷航# 1983年，第一架空中客车A310抵达，这是荷航航空史上纪念性的一刻。

1983年6月，当时的法国空客公司总裁Bernard Lathiere向荷兰皇家航空公司总裁Sergio Orlandini赠送了第一架荷兰皇家航空A310飞机，荷航的空客时代从此开启。

今年，荷兰皇家航空公司还订购了全新的空中客车A350，负责长途航线。今年8月，荷航引进的空客A321也将执飞欧洲境内的航线。未来，让我们拭目以待！

你乘坐过荷航的空客飞机吗？你最喜欢搭乘荷航的哪种机型？欢迎留言和大蓝分享~

#航空# #百年航司# #空客# #飞机# #荷航# #klm# #荷兰皇家航空#"
"4月22日18：50，南航CZ333航班腾空而起，标志着广州-多哈新开航线顺利首航。当天，南航联合卡塔尔旅游局，为一个31人的首航旅游团队提供专属礼遇，并邀请他们参与幸运抽奖，在首航之旅中尽情感受中东之美，探索多哈之魅。
本次首航航班上，南航乘务员身着喜庆的中国红旗袍，手持中国和卡塔尔两国国旗，在舱门口热情迎接首航航班乘客登机。客舱的壁板和行李架上使用了中国传统的折扇、蝴蝶兰等元素进行特别装饰，营造出喜庆热烈的氛围。登机后，旅客纷纷与乘务组一起在“Hello Doha”纪念框中拍照留念，记录这一激动人心的瞬间。“此次首航航班上的外籍旅客很多，我们专门安排了飞行经验丰富、外语水平较高的乘务组来保障此次航班。”南航客舱部主任乘务长季艳雯表示。
自4月22日起，南航新开广州直飞卡塔尔多哈航线，每周一、三、五、七由波音787梦想客机执飞。去程航班号为CZ333，北京时间19:20从广州白云国际机场起飞，当地时间22:50抵达卡塔尔多哈哈马德国际机场，全程飞行时间约8小时30分。回程航班号CZ334，每周一、二、四、六于多哈当地时间01:15起飞，北京时间13:40到达广州，全程飞行时间约7小时25分。该航线的开通，标志着南航在中东航线布局的又一里程碑，为旅客们提供了更多前往中东地区的选择。
在广州-多哈开航前期，南航联合卡塔尔旅游局，举办广州-多哈航线推介会，对多哈航线、产品、中转服务进行推介。除此之外，南航还特别推出新开航特惠机票与一系列旅游产品，包括多哈当地旅游特色产品及迪拜多哈联游产品，满足旅客的多元需求。据了解，广州-多哈新开航的前三班航班客座率均已超过八成。
广州至多哈直飞航线的开通，将进一步加强南航在中东地区的市场竞争力，为中卡两国经贸、旅游和文化交流搭建更加便捷的空中丝路。未来，南航将借助与卡塔尔航空的合作，加强经多哈中转的航线网络布局，满足更多旅客往来于我国和中东、欧洲、非洲等地的需求，为服务高质量共建“一带一路”作出更大贡献，让更多人乐享美好飞行。"
"【全球最长航线将复航 国际航线恢复怎样了】4月28日起，国航将陆续新开北京-利雅得、北京-达卡航线，复航北京-马德里-圣保罗，北京-马德里-哈瓦那航线，届时国航航线网络将重新覆盖至全球六大洲。这是疫情前国际航线占比最大的国内航司披露的最新信息。第一财经记者了解到，最近国内航司密集开辟国际航线，不仅有疫情期间被暂停的航线复航，也有新开的远程洲际航线。而从三大航目前的国际航线恢复情况来看，国际航线的恢复或快于民航局在年初的预期。

即将于4月28日复航的北京-马德里-圣保罗航线，是国内航空公司首条到达南美洲巴西的航线，跨经三大洲，也是世界上最长的航线。在疫情前，国航就曾执飞这条全球最长航线。每周2班的北京-马德里-圣保罗航线，总里程大概17500公里，加上经停一共要23小时20分钟。不过在疫情期间，国航暂停了这条航线。现在查询从北京到里约热内卢的航班，基本也都是在中东或者欧洲转机，飞行时间也都在25小时甚至40小时以上。

国际航线的恢复程度，是今年中国民航能否扭亏为盈的重要因素。根据民航局年初定下的目标，到2024年底国际航线每周达6000班左右，恢复至疫情前约80%。而根据记者从三大航了解到的最新情况，国际航线的恢复或快于民航局年初的预期。比如国航就透露2024年夏秋季，国际和地区航线已恢复至2019年的84%；东航则表示其国际总体恢复航班数量大概已恢复到2019年90%左右；南航也表示夏秋航季公司的国际航班恢复比例超过70%，暑运预计到80%。吉祥航空副总裁谭锋也告诉记者，目前吉祥航空的国际航线航班量已经超过了2019年同期。

而随着更多国际航线的恢复，国际航线的收益水平也有所下滑。记者梳理三大航陆续披露的2023年年报发现，三家航司的国际航线座公里收益都同比大幅下降。不过，多家航司对记者透露，目前国际航线的收益水平还是会比疫情前高不少。比如东航就在内部市场交流会上透露，1月国际航班的票价比2019年的涨幅大概在13.4%，2月涨幅大概22%，3月涨幅是17.6%。从三个月平均来看，平均票价的涨幅还是维持在大概18%的水平。更多详细内容请查看原文>>网页链接"
"【#中国制造2025已实现86%证明美国制裁无效#】据观察者网，2015年，中国出台了一项雄心勃勃的十年计划，即“中国制造2025”，旨在用十年时间实现制造业自主创新、实力增强。在此期间，美国政府将“中国制造2025”视作“威胁”，动用关税和贸易大棒极力阻止。现在，距离2025年仅剩8个月，中国进展如何？

4月30日，香港《南华早报》通过官方及其他权威资料数据梳理得出，过去十年，中国社会发生了深刻变化，已实现了新能源汽车、信息技术等10个关键领域的超86%的目标，足以“证明美国关税和制裁无效”。

文章称，“中国制造2025”计划刚刚实施时，中国道路上行驶的汽车大多来自西方；天空中飞行的飞机全部由美国波音公司或欧洲空客公司制造；中国许多工厂没有进口机床就无法运转；电脑和手机中的芯片、操作系统和软件大多来自美国；甚至银行使用的数据库也依赖跨国公司进行编码和维护。

当时，中国处于全球产业价值链的低端，主要生产廉价、技术相对落后的产品。“中国制造2025”试图改变这一现状，让中国制造业通过科技进步，生产出高质量、高科技、高价值的产品。

然而，2018年，美国前总统特朗普试图通过发动“贸易战”来打乱中国的计划。当时，美国时任商务部长罗斯声称，“中国制造2025” 声称是对美国的“直接威胁”。时任白宫贸易顾问纳瓦罗更是直言，加征关税毫无疑问将直指“中国制造2025”。拜登2021年接任美国总统，延续了特朗普政府时期的大部分对华贸易政策，并更进一步地对中国实施芯片禁令等措施。

在距离2025年仅剩约8个月之际，《南华早报》整理了官方及其他权威资料和数据，分析证实，“中国制造2025”涵盖10个关键领域的超200个目标中，已经实现了超过86%，其他一些目标可能在今年晚些时候或明年完成。同时，电动汽车和可再生能源生产等一些目标已经远远超出预期。

在信息技术领域，尽管面临美国及其盟友的打压，中国5G技术仍在国内外被广泛应用，中国在集成电路、通信设备、操作系统、工业软件和智能制造领域已实现大部分既定目标。虽然中国仍尚未实现最先进的EUV光刻技术的产业化，但高端芯片制造已经获得长足发展。

同时，中国目前拥有世界上最多的智能工厂和自动化终端，采用国产芯片和操作系统的高端手机成为畅销产品，中国造船厂的生产能力已超过美国200多倍等等。

在航空航天领域，中国国产C919大飞机开始服役于部分繁忙航线，打破了波音和空客的垄断。面对美国“沃尔夫条款”等制裁，中国科学家和工程师完全独立自主，几乎实现了航天领域的所有目标，包括火星登陆探索、全球北斗卫星导航系统、空间站、登陆月球背面等。

在新能源汽车领域，中国电动汽车不仅价格有竞争力，技术也领先于竞争对手。在国内，中国消费者购买的电动汽车数量已超过燃油汽车，自主品牌汽车尤为受欢迎；在国外，中国电动汽车汽车受到全球消费者的热切追捧，推动中国去年超越日本成为全球最大的汽车出口国。

在电力设备技术领域，“中国制造2025”计划已使中国从追随者转变为领导者。中国科学家和工程师研制出了世界上最高效、最清洁的燃煤发电机组，以及高温气冷堆、钠冷快堆、钍基熔盐堆等新一代核电技术。

此外，在机器人、农业装备、生物制药、海洋工程等领域，中国设定的目标均已实现。

例如，中企可以自主设计制造出世界最先进的超导磁共振系统，大大降低了中国患者到医院做核磁共振检查的费用；中企研制的抗癌药物开始进入美国市场，且价格仅为西方药企同类药品的几分之一；尽管耕地面积有限，但由于无人机、自动播种机和生物技术的使用，中国生产了世界上一半以上的蔬菜；中企的机器狗等产品也凭借领先的性能和低廉的价格击败了国际竞争对手……

虽然一些目标还未实现，包括用于电路制造、洲际客机和宽带互联网卫星网络的先进光刻技术。但在2024年，中方又提出了一项雄心勃勃的计划，以发展“新质生产力”，这被视为“中国制造2025”的延续。

回顾过去十年，美国政府极力打压“中国制造2025”。时任中国外交部发言人耿爽曾指出，“中国制造2025”旨在推动中国从制造业大国向制造业强国迈进。我们的目标和举措都明明白白写在纸面上，是公开的、透明的。中方希望加强自身的制造能力，这是无可非议的。事实上，其他一些国家也有类似的想法和做法，比如德国就制定了工业4.0战略。在这方面，世界各国完全可以开展竞争。只要竞争是公平、良性的，就能带动相关产业发展，最终受益的是世界各国人民。

“美国应该对自己更有信心，堂堂正正地与各国开展竞争，而没有必要采取单边主义、保护主义的措施，对其他国家的努力进行打压和干扰，”耿爽强调，“中国有一句话，叫压力产生动力。我相信，当前形势下，中国人民的智慧和干劲会被进一步激发，“中国制造2025”会走得更快、走得更好。”

如今，面对中国质优价廉的高科技产品，特别是光伏产品、大型风力发电机组、电动汽车等，美国和欧盟又在酝酿发动新一轮“贸易战”和制裁。

但《南华早报》称：“这些制裁措施究竟能有多大成效，却值得怀疑。从西方迄今实施的限制措施来看，这些措施的效果有限，有时甚至适得其反。” （观察者网）"
"【#习近平同法国总统马克龙共同会见记者#】新华社巴黎5月6日电（记者刘华　郝薇薇）当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。#习近平同法国总统马克龙共见记者##习近平主席欧洲之行#

习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。

我们决定做好以下几方面工作。

一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。

二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。

三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。

四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。

习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。

关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。

关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。

习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。

蔡奇、王毅等出席。"
航运板块异动拉升，凤凰航运冲击涨停，中远海控涨超5%，续创2021年9月以来新高，宁波远洋、中远海能、招商南油等跟涨。消息面上，根据上海航交所5月24日发布的最新数据，上海出口集装箱运价指数(SCFI)指数上周再涨182.67点至2703.43点，自2022年8月中旬以来首次突破2700点关卡，周涨幅达到了7.24%。四大远洋航线运价均持续上涨，其中欧洲线涨幅较大。 #A股##今日看盘##资金流向#
最近欧洲航线严打呀，手提行李就一个小书包，仅18.3kg就不让上飞机了  
"【首架ARJ21客改货飞机首航飞中亚】
 
2024年6月6日，由圆通航空ARJ21客改货飞机执飞的YG9097次航班，满载货物从新疆伊宁机场飞往乌兹别克斯坦塔什干国际机场，这是ARJ21客改货飞机首次商业飞行，标志着ARJ21客改货飞机正式投入民航货运市场，ARJ21飞机系列化发展迈出新步伐。

ARJ21客改货项目于2020年5月正式立项，2023年1月获得中国民航局适航批准，10月30日首批2架飞机交付客户。ARJ21客改货飞机最大设计商载10吨，设计航程2778公里，主要用于国内航线及短程国际航线上的货物运输业务。

后续，圆通航空将用ARJ21客改货飞机定期往返伊宁与塔什干，积极探索国产货机的特色运营模式，为圆通全面国际化和搭建覆盖全亚、触达欧洲的国际航线网络提供支撑，助力圆通为更多客户提供一站式全链路物流解决方案。"
"【年均增长12.8%！多项核心指标居全国前列！】6月6日，国务院新闻办就“谱写陕西新篇争做西部示范”举行发布会。据陕西省委副书记、省长赵刚介绍，近三年，陕西中欧班列开行量年均增长12.8%，突破5300列，开行量、重载率、货运量等核心指标居全国前列。

据悉，陕西面向中亚、西亚和欧洲的中欧班列已经常态化开行，一共有18条线路，开行量约占全国1/4，远行至马德里、巴黎、鹿特丹等城市，覆盖欧亚大陆全境，国际货物实现24小时“随到随提、随到随装”，物流成本降低30%。此外，陕西还开展了陆路启运港退税试点，退税时间目前压缩至3天。与此同时，加快建设西安中欧班列集结中心，投运了哈萨克斯坦西安码头，累计在23个国家和地区布局了53个海外仓，中欧班列已经成为联通亚欧大陆的“钢铁驼队”。

“陕西在连接南北、承接东西上优势和责任并重，我们统筹推进综合交通融合发展，助力“一带一路”，同时全力打造内陆改革开放新高地。”据陕西省副省长、省政府秘书长王海鹏介绍，当前陕西高铁运营里程突破1000公里，高速公路通车里程超过6700公里，24条国家高速公路和全国路网融为一体，实现了“县县通高速”，16.1万公里的农村公路，县乡村客货邮基本服务网络已经实现全覆盖。全国十大枢纽机场之一的西安咸阳国际机场，国内航网通达性居全国之首，累计开通108条国际航线，直达43个国家和地区的86个城市。机场枢纽空港和中欧班列陆港已成为陕西对外开放的坚强支撑。

效率高、成本低、服务优的综合交通网络，方便了群众出行，畅通了要素流动，有力支撑了陕西高质量发展。下一步，陕西将加快现代综合交通运输体系建设，打造更高水平的内陆改革开放新高地。（全媒记者 杨瑾）"
"在欧洲单一市场，达到33万辆的销售规模，竞争的是国际第一梯队的跨国大型车企。
在全球100多个国家和地区，31艘自营船，7条国际主航线，海外四国四座生产基地，一企业之力，全产业链出海，销售全球。
开疆扩土、打前战，把中国汽车产业出海的路走出来，让后人乘顺流。
在欧盟制裁中国车企之际，如果还有人做搅屎棍、搞内斗、搞黑公关黑水军、搞拉踩，那就是汉奸。
#上汽回应欧盟对华电车征收反补贴税##上汽MG关于欧盟加征关税的声明#"
【#土耳其7月将博斯普鲁斯海峡过境费上涨15%#】6月13日，据俄新社报道，土耳其政府宣布，自7月1日起，船舶通过博斯普鲁斯海峡的过境费用将上涨15%。公开资料显示，博斯普鲁斯海峡的桥梁连接着亚洲和欧洲大陆，博斯普鲁斯海峡不仅促进了伊斯坦布尔的发展，也促进了土耳其的发展，并使之始终保持前列——从古至今它一直是最繁忙的海上运输航线之一。许多黑海沿岸的国家必须经过博斯普鲁斯海峡才能到达地中海。 今日俄罗斯RT的微博视频
"【#航司纷纷加码洲际航线#：吉祥航空7月新开两个欧洲航点，暑期出行预计大增】欧洲市场正成为航空公司恢复国际航线的热门选择。

6月19日，澎湃新闻记者从吉祥航空方面获悉，7月1日起吉祥航空将新开每周三班上海浦东至曼彻斯特直飞航线、7月3日起新开每周三班上海浦东至布鲁塞尔航线。而此前，已于4月2日起新增每周三班上海浦东至雅典直飞航线。

根据吉祥航空夏秋航季的航班运营计划，其欧洲目的地航点进一步扩大至西欧发达国家，远程洲际线将达到6条，直飞航点触及北欧、西欧与南欧，包含芬兰、英国、比利时、意大利、希腊五个国家。

除了吉祥航空外，多家航司均在新航季加码开拓欧洲航线。

据此前披露的夏秋航季计划，国航计划执行国际及地区航班日均201班次，航线日均投入班次量恢复至2019年的84%，欧洲航线更是超过2019年投入水平。东航（含旗下上海航空、中国联合航空、一二三航空）平均每周计划执行的国际及地区航班超1240班，恢复至2019年同期的90.8%，从恢复情况来看，东航通往欧洲、大洋洲、中东等地的航班量已超2019年水平，其中前往匈牙利、西班牙、迪拜、马来西亚等国家的航线已远超疫情前水平，达2019年2倍有余。网页链接"
【首飞！#成都打飞的真的来了#】6月20日9时许，型号为阿古斯塔AW109的直升机从洛带通用机场起飞，开启成都城市低空载人出行验证飞行。此次飞行活动分为两条航线：上午的航线从洛带通用机场起飞，抵达中国—欧洲中心，在短暂停留后飞往青城山并返回洛带通用机场；第二条航线预计于下午开启，也将从洛带通用机场起飞，抵达成都天府国际机场，再由此飞往双流国际机场，短暂停留后返回洛带通用机场。#成都开启2条城市低空载人出行验证飞行航线#（川观新闻记者 陈昊 张红霞 成都观察 杨柳 王翱 邹嘉语 林星彤）成都城市低空载人出行，今天“首飞”！ 四川日报的微博视频
"19日晚上汉莎航空慕尼黑上海的LH726航班因飞机故障取消，计划20日补班。由于正值欧洲杯，酒店机票都非常紧张，汉莎航空慕尼黑服务柜台无法为延误的旅客提供任何替代方案（航班/酒店），部分旅客被迫在机场打地铺。这已经是本周第二次发生这种事情了。

这里主要是想再提醒各位一次EU261的内容（部分同学对于EU261的理解还停留在EU261就是600欧的阶段。如果各位的航班在起飞前14天内取消或者长时间延误，各位有权利自己定合理范围内的酒店（汉莎系为3星）并要求报销。除此之外航司还应该提供餐食和机场往返酒店的交通工具，如无法提供则也应该报销旅客自己支出的费用。欧洲杯等大型赛事/活动不应成为把旅客扔在机场的理由。

另外，汉莎航空上线了非常好用的自助改签系统。如遇到航变/航班不正常，建议登陆官网后先寻找AI自助改签。与以前的网页版不同，这个AI提供了非常多不同的改签方案，包括在亚洲和CA/NH/SQ的JV航线的自助改签。这比排MUC改签柜台一眼望不到尽头的队有效多了。"
【经济日报：#欧美需求放缓拖累全球贸易#】近期，全球航运价格持续下行，欧洲等地区航线降幅尤为突出。同时，欧美货币政策转变以及出口订单减少对全球贸易的影响也备受关注。在经济衰退阴影笼罩下，欧美市场需求放缓对贸易复苏的拖累正逐渐显现。下半年以来，国际航运价格逐步走弱，最近几周更是连续下滑。德鲁里（Drewry）世界集装箱指数（WCI）显示，截至9月12日的一周内，WCI下降13%至4168美元/FEU（40英尺集装箱）。9月13日，上海航运交易所发布数据显示，集装箱运价指数（SCFI）大幅下跌215.63点至2510.95点，已连续四周下行。从历史经验看，欧美等发达经济体需求减少会导致依赖出口的国家和地区出口额下降，进而影响全球贸易整体表现。同时，欧美经济放缓甚至衰退还可能引发全球供应链中断或调整。一些发展中经济体也正因本国货币政策与欧美货币政策存在差异而面临风险。因此，欧美需求放缓叠加货币政策转变等因素，不仅会影响全球贸易增长，其对全球经济复苏可能带来的冲击也应保持密切关注。
【#中国飞机炮火中逆行至黎巴嫩撤侨#】根据全球飞机实时飞行轨迹图，目前大部分经过中东地区的航线都选择避开冲突区域。往返于欧洲和中东之间的航班不是返航，就是改道绕行。而与此同时，国航CCA061于北京时间10月1日早晨8点50余分起飞，前往黎巴嫩贝鲁特国际机场，北京时间10月2日早5点左右，146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘包机安全抵达北京首都国际机场。（玉渊谭天）#哪一刻你感受到祖国的强大#
"这个月的meilenschnäppchen除了瑞士航空有往返东京70k的商务舱外，其他打折航线都是欧洲去北美或者中东的。
其中比较好的是欧洲往返美国（美东美西都有，无论是纽约波士顿还是洛杉矶）商务舱往返仅需55000里程，但是需要收1000多欧元的税。所以这种里程票，你会考虑吗…？ "
"2024年欧洲内河游轮航线重磅发布！2条航线带您深入西欧及东欧如画风光，发现莱茵与多瑙名河故事！ 网页链接

🚢 11日多瑙河缤纷之旅：维也纳⇄ 布达佩斯，带您品阅奥地利、德国、捷克、斯洛伐克、匈牙利东欧5国9个目的地璀璨人文

🚢 11日莱茵河魅力之旅：巴塞尔⇄ 阿姆斯特丹，带您遍赏荷兰、德国、法国、瑞士西欧4国10个目的地如画美景。

🌟 搜索“维京好友”小程序，领888元宠粉福利，详见评论区哦～

2024年，你更想去莱茵还是多瑙？"
湖北新鲜事超话【#武汉直飞伦敦航线复航#】8月25日，一架“墨镜侠”空客A350宽体客机搭载着270名旅客，从武汉天河国际机场出发，经过约12个小时飞行，抵达伦敦希思罗国际机场，标志着南航武汉-伦敦直飞洲际航线正式复航。该航线是武汉复航的第一条飞往欧洲的航线。（中国南方航空）武汉·武汉天河国际机场 武汉·武汉天河国际机场
"【天津启航！三年啦，大型国际邮轮回来了！】充满浓郁的地中海风情和文化元素

融汇环球美食及地道亚洲佳肴

提供精彩纷呈的娱乐活动……

走进渤海湾

一艘“艺术之船”首秀天津

重新开启中国北方邮轮市场

9月27日，爱达邮轮在天津举行盛大的首航仪式，旗下地中海号将于2023年9月30日开启天津出发的国际邮轮航线。这是大型国际邮轮三年来首次从天津国际邮轮母港启航，标志着中国北方邮轮市场正在全面恢复。

地中海号邮轮在天津的复航，是自交通运输部9月19日发布全面恢复国际邮轮运输通知后的重要标志性事件。爱达邮轮将通过打造深受宾客喜爱的高品质邮轮度假体验、与旅业伙伴共同推广邮轮产品，吸引更多北方客人到天津搭乘地中海号邮轮。

爱达邮轮还将加大船舶供应品在天津当地和国内的采购，与邮轮母港、口岸单位及合作伙伴等共同携手优化通关流程、提升宾客登轮体验，以专业化品质和国际化标准，助力天津邮轮产业的全面恢复，实现多方共赢，带动当地邮轮经济生态链的快速发展。

地中海号邮轮全长292米，总吨位8.6万吨，满载可容纳2680名乘客，拥有1057间豪华客房和套房。以欧洲文明的诞生为艺术源泉，再现昔日古埃及、古希腊、古罗马文化的神秘、浪漫与宏伟图景，优雅地重现了地中海古典文明的经典与永恒。

“地中海号从天津拔锚起航，得到了各级政府和相关职能部门的大力支持。爱达邮轮已经做好全面准备，迎接来自五湖四海的宾客，开启精致舒适和充满艺术气息的邮轮度假体验。”爱达邮轮有限公司有关负责人表示。

记者了解，今年5月份，天津邮轮产业招商推介暨邮轮发展圆桌会在滨海新区召开。7月8日，东方国际邮轮公司旗下“梦想”号邮轮成功挂靠天津邮轮母港。9月21日，“地中海”号邮轮挂靠邮轮母港。

几日前，为迎接邮轮复航，天津国际邮轮母港秣马厉兵，联合东疆出入境边防检查站、东方国际邮轮公司、旅行社等多家相关单位，开展了全流程、全要素的邮轮旅客接待演练。

为夯实客运组织与服务基本功，提升保障能力，天津国际邮轮母港将36项邮轮接待前期准备工作编制成任务清单，挂图作战、倒排工期，开展业务培训6次，培训覆盖率达100%。面对邮轮复航后可能出现的新困难、新问题，作业人员分成7批次，进行了20余轮次的实地踏勘，深挖业务不足，记录了问题和难点40余项，开展专题研究讨论会10余次，梳理接待流程、优化接待方案、研讨解决方法，确保以扎实的业务技能和最饱满的精神状态迎接邮轮复航。

天津启航！三年啦，大型国际邮轮回来了！"
"【中国成为世界最大船东国，意味着什么？】#中国已成为世界最大的船东国#数据显示，截至8月，中国船东拥有的船队规模达到2.492亿总吨，从总吨上超越长期“霸榜”的希腊。正如古希腊哲学家柏拉图曾说：“我们环绕大海而居，如同青蛙环绕着水塘”，独特的地理位置使得希腊拥有悠久的航海历史和较强的航运实力。相比之下，曾以农耕文明为主的中国在航运领域“后来者居上”实属不易。

船东是指《船舶所有权证书》的合法持有人，也是合法拥有船舶主权的人，而船东国则是这些拥有船舶主权人的所在国家。成为世界最大船东国，意味着该国拥有全球最为庞大的船队规模。

为什么用“总吨”计算船队规模？

“船舶计量单位有总吨、净吨、载重吨等，总吨是容积概念，就是这艘船有多少封闭空间。”中国船东协会常务副会长张守国介绍，相较于数量，船舶重量更能体现船队实力，“船的类别有很多，重量也不同，从几十吨到上百吨不等，一般来说船越大对运输的贡献越大。”

“并不是我们好大喜功，就想当第一，所以拼命造船，而是因为客观上水平就走到这儿了。”张守国说，“中国成为世界最大船东国的核心和本质是因为中国经济的发展。中国作为世界第二大经济体，航运主要为贸易服务，我们有这个需求。”

上海国际航运研究中心书记张永锋同样持此观点，他认为，近年来中国货物贸易持续增长是个重要基础，“中国从2012年就成为了世界第一货运大国，理论上我们就应该匹配一个相当规模的船队。”

全国政协常委、经济委员会副主任马建堂指出，中国具有超大规模消费市场，为国际航运中心发展提供了广阔空间，“中国是全球制造业大国，也是全球最大能源资源进口和消费国，大豆、铁矿石、原油、天然气、铜铝矿等消费量快速增加，部分初级产品的进口依存度已超过70%。”

经贸合作伙伴趋于多元

中国经贸合作伙伴趋于多元化，需要国际航运中心提供更有力的全球联通保障。目前，我国已与100多个国家和地区建立了航线联系，服务网络不断完善，海运连接度全球领先。我国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量连续多年居世界第一位，在世界港口吞吐量、集装箱吞吐量排名前十位的港口中，我国分别占8席和7席。

十年间中国与“一带一路”共建国家年度贸易额从1.04万亿美元增加到了2.07万亿美元，年均增长8.6%，同沿线国家双向投资累计超过2700亿美元。

中国造船能力世界第一

在张永锋看来，中国造船能力也为中国打造世界级规模的船队提供了支撑。

截至2010年底，中国就已成为世界第一造船大国。今年，中国船舶集团完工交船量全球占比 18.6%，位居全球造船企业首位。

数据显示，今年上半年，中国造船业完工量2113.1万载重吨，同比增长14.2%；新接订单量3766.9万载重吨，同比增长67.7%；手持订单量12377万载重吨，同比增长20.5%。不仅造船业三大指标继续全球领跑，今年上半年中国新接订单量更是占国际市场份额的72.6%。

今年底，中国首艘大型邮轮预计交付，届时中国将集齐造船工业“皇冠上的三颗明珠”——航母、大型液化天然气(LNG)运输船、大型邮轮。

航运金融快速发展

现代金融业肇始于航运业的发展需求，作为资本密集型产业，航运业同样依赖金融体系的支持。

2008年以来，世界航运中心逐渐由欧洲向亚洲转移，中国的航运业和航运金融市场迎来良好机遇。近年来，中国造船业三大指标国际市场份额跃升并保持世界第一，中资金融机构特别是国内金融租赁公司乘势而上，持续加大对航运业的资金支持。

交通银行业务总监王文进介绍，截至2022年底，中资金融机构的船舶资产规模快速增长至近1300亿美元，其中国内租赁公司船舶资产近1000亿美元，全球占比近25%，金融租赁已成为仅次于银行贷款的第二大航运融资方式。

“当然我觉得还有个很关键的因素，就是中国整体的产品竞争力在全球的提升。”张永锋说，航运贸易和运输话语权有一定的关系，很多跨国公司指定承运人或租船时往往选择有品牌贴标的跨国公司和货主，“中国产业不断转型升级，也增强了品牌话语权与议价能力。”

“当然，中国作为最大船东国还有很多发展空间。”张守国告诉记者，无论是航运“大国”还是“强国”，中国都要对标世界最顶尖水平，继续提升航运软实力建设，是中国航运“更上一层楼”的途径之一。"
"为什么说，巴勒斯坦加沙地带，是全球经济的死穴呢？

明面上，加沙是公认的“超级露天监狱”，200多万巴勒斯坦人密密麻麻挤在一起，被几十公里长的厚重水泥墙圈起来，海陆空天罗地网水泄不通。

这里没有科技产业、没有现代金融、也没有石油，没有黄金，连粮食、水源、电力都不能自给自足，几乎是一个山穷水尽的绝望之地。

可偏偏，这里也是全球经济的命门之一。

只要打开地图就会发现，加沙地带守着埃及西奈半岛的东边，而西边就是全球航运的命根苏伊士运河，直线距离只有200公里，要从加沙横穿西奈半岛到苏伊士运河，往南边是人烟稀少的戈壁高原，只有北部沿海狭窄的平原一片坦途，无险可守，现代机械化部队全速前进，24小时就能控制苏伊士运河。

谁掌握了加沙，就控制了这条战略走廊的一头，理论上，就掌握了全球经济的开关。

因为苏伊士运河连接亚非欧，承担着全球四分之一的集装箱运输量，四分之一的石油海运，每年光过路费就100多亿美元。

靠这种便利的航运条件，才有今天的全球分工，因为从欧洲到上海的海运费比从重庆到上海的内陆河运还要低，所以能把整个亚欧大陆乃至非洲美洲的产业链串起来，才有了今天五花八门的廉价商品。

但这种联系却又非常容易被切断。

2021年，一艘中国台湾超大货轮在苏伊士运河意外搁浅，导致一场国际航线大拥堵，每小时国际商贸损失超过4亿美元，国际运费暴涨，大宗商品面临短缺，航运板块连连涨停，全球经济瑟瑟发抖。

这种脆弱但要命的情况，几乎可以决定历史走向。#以方宣布断绝与联合国中东问题特使关系#"
"土耳其正在建立一条价值250亿美元、途经印度-欧洲走廊的伊拉克航线，以色列在该走廊上无能为力

乌拉洛卢部长在接受《日经亚洲》采访时表示：
发展路项目无疑是连接东亚、中东和欧洲的南北走廊中最好、最短、最经济的路线。
该部长将其描述为 IMEC 的“严肃替代品”。
IMEC绕过土耳其，从印度到达欧洲，到达阿拉伯联合酋长国、沙特阿拉伯、约旦和以色列。
据部长介绍，土耳其方面还将修建615公里的新铁路和320公里的新高速公路，将其与土耳其网络连接起来，两国总成本约为250亿美元美元。
伊拉克项目也被称为“旱道”，将通过伊拉克南部的大福港进行货物运输，该港口一期工程由韩国大宇工程建设公司负责开发。
该路线将沿着1,200公里的铁路和公路延伸至土耳其北部边境。
乌拉卢奥卢表示，到2053年将在这些领域追加投资1620亿美元，更加注重铁路基础设施的发展，总长度将增加一倍，达到28000公里。"
"#卡塔尔# #机场# 一月一动，两月连着动。

本想着去巴基斯坦的，想念喀拉昆仑公里路和连绵的雪峰，网上查了下电子签要14天，没功夫等，去欧洲吧，正好卡航新开了多哈-图卢兹（Toulouse） 航线。还是欧洲好，买张机票的事。

话说卡航的CEO上周一突然辞职，他花了27年时间将起初只有四架飞机的卡航建成世界五星航空公司。另外，卡航宣布将在飞机上安装星链（Star Link）接收器，世界大型航空公司中的第一家。

登机了，睡觉，困。"
"#通行线·航空#【福建首条！厦航开通厦门—多哈航线】10月31日凌晨00:05，厦航MF831航班从厦门高崎国际机场起飞，飞往卡塔尔首都多哈的哈马德国际机场。由此，厦航继开通北京-多哈航线后，再次开通厦门-多哈航线，为这两座世界著名海滨城市架起新的“空中丝路”，该航线也是福建省首条直飞多哈的航线。

厦航作为厦门最大的主基地航司，已开通厦门始发至洛杉矶、悉尼、温哥华、巴黎、新加坡、东京等21个国际都市航线，搭建起域辐射北美洲、欧洲、大洋洲、亚洲的国际航线网络；同时，厦航在厦门也拥有丰富的国内航线网络，通航52个国内城市，日均执飞超170个进出港航班。

厦航厦门-多哈航线每周二和周五执飞两班，去程凌晨0时05分（北京时间）从厦门起飞，早晨5时（当地时间）抵达多哈；回程19时30分（当地时间）起飞，第二天7时55分（北京时间）到达厦门。该航线由波音787梦想客机执飞。

（厦航供图）"
"【约1000艘船只将搭载来自40个国家的4500人在土耳其集结，前往加沙打破以色列封锁】据《以色列时报》报道，11月22日，约1000艘船只将在土耳其集结，然后于次日前往加沙地带，试图打破以色列的封锁，并干扰以色列的海上贸易。“这是十多年前类似尝试的重复。”

该抗议活动的组织者之一奥克丘（Volkan Okçu）称，这些船只将搭载来自40个国家的4500人，“包括反犹太复国主义的犹太人”。

他介绍说，在1000艘船只中，约有313艘载有俄罗斯活动人士，104艘载有西班牙活动人士，目前，有12艘土耳其船只，“预计将会有更多土耳其船只加入”。

“船只将悬挂美国、英国、卢森堡、俄罗斯、德国、西班牙、波兰等国国旗。来自欧洲和美国的参与者平均花费1.4万美元以加入船队。”奥克丘说。

据报道，一些参与者还将带着他们的配偶和孩子一同登船。

奥克丘表示，此次行动的主要目的是在以色列沿海国际水域对前往阿什杜德港的海上贸易船只造成干扰，以中断该港对以色列一星期甚至长达十天的货物供应。

他坚称，此次抗议活动与土耳其政府无关。

此外，奥克丘指出，参与此次活动的抗议者将“严格遵守国际规则”，不会携带任何武器，“甚至连小折刀都不会带”，以免落下口实，让以色列有“借口”进行干预。

“我们进入加沙领海的那一刻，（以色列军队）只能搜查我们，或者把我们带至他们的港口，并处以罚款。如果（以色列）试图对如此庞大的国际和平船队采取任何疯狂行动，都将付出沉重的代价。”奥克丘说。

报道称，这次抗议活动不禁让人想起发生在十三年前的“加沙自由船队”事件。

2010年5月，国际和平人士运送救援物资船队驶入加沙海域，遭到以色列军队拦截。在船队拒绝改变航线后，以军用绳索空降至船队中的土耳其船只“蓝色马尔马拉”号，并造成19人死亡。

以方的这一行动立即引发了国际社会的强烈谴责，土耳其也召回驻以色列大使，并要求以色列道歉并赔偿损失，两国直至2016年6月才同意实现关系正常化并重新互派大使。#4500人集结前往加沙欲打破以色列封锁#"
"据《以色列时报》报道，11月22日约1000艘船只在土耳其集结，然后于次日前往加沙地带，试图打破以色列的封锁，并干扰以色列的海上贸易。该抗议活动的组织者之一奥克丘称，这些船只将搭载来自40个国家的4500人，“包括反犹太复国主义的犹太人”。他介绍说，在1000艘船只中，约有313艘载有俄罗斯活动人士，104艘载有西班牙活动人士，目前，有12艘土耳其船只，“预计将会有更多土耳其船只加入”。
“船只将悬挂美国、英国、卢森堡、俄罗斯、德国、西班牙、波兰等国国旗。来自欧洲和美国的参与者平均花费1.4万美元以加入船队。”奥克丘说。参与此次活动的抗议者将“严格遵守国际规则”，不会携带任何武器，“甚至连小折刀都不会带”，以免落下口实，让以色列有“借口”进行干预。据报道，一些参与者还将带着他们的配偶和孩子一同登船。
2010年5月，国际和平人士运送救援物资船队驶入加沙海域，遭到以色列军队拦截。在船队拒绝改变航线后，以军用绳索空降至船队中的土耳其船只“蓝色马尔马拉”号，直接杀死19人。"
某媒体说，胡赛的无人机有可能影响到我们向欧洲出口电动汽车的海上航线。 
"中俄传来好消息，正式启动“冰上丝绸之路”，即北极航线。目前，中国通往中东、非洲和欧洲的主要航线都要穿越马六甲海峡，然而美军控制了这一咽喉要道，一旦中美爆发冲突，马六甲海峡必将成为美国遏华利器。现在，北极航线的诞生，将为中国打破“马六甲之锁”。全球气候变暖，让北冰洋出现无冰之夏，使得北极航线开通成为可能，通航时间为6月至11月的五个月，俄境内的北方航线可全年通航。北极航线时间短，成本低，运量大，安全便捷，将大大缩短中俄及亚欧航程。为打破西方国家的地缘围堵，俄罗斯计划将北极航线打造成堪与马六甲航线比美的国际干线。从明年开始，全球航运将迎来划时代的巨变。中俄已经达成史无前例的合作，未来的北极航线将打破西方国家掌控的贸易旧秩序，成为国际航运新的大动脉，彻底改变世界格局。
#中国##俄罗斯##贸易##航线##北极##中俄##马六甲海峡##美国#"
"#四大航运巨头暂停红海运输# 

目前已知有4几个船公司宣布暂停红海航线订舱，后续如何发展还未知！

这意味着原来途径红海前往欧洲的航线，要改道绕行好望角。原本30天的航期要增加10天甚至更长时间。这样一来船公司货轮的周转效率会大大下降，舱位供应减少。

一月份预计会出现运费上涨，舱位紧张的情况。原本计划节前最后一班船发货的，变的更紧张。

如果货物积压，会进一步影响到年后的航运。

早上给同事们开了会，说明情况，统一思想。

祈祷世界和平...

#外贸#"
"四大海运停止红海航线，中国船只仍运行，西方出兵干预

“胡塞武装袭击船只来威胁世界贸易”，瑞士《新苏黎世报》18日称，鉴于商船不断遭受袭击，全球最大的集装箱船运输公司MSC周六决定暂停通过苏伊士运河航行。同一天，法国达飞轮船公司也宣布类似的决定。此前一天，全球第二大航运公司丹麦马士基公司和德国赫伯罗特公司也宣布将停运。目前只剩下中国中远海运的货轮仍通过苏伊士运河。胡塞武装正威胁着世界的商品和原材料供应。美国和欧洲正准备出兵干预。

12% 的世界贸易经过红海和苏伊士运河。 高峰时期，每天约有500艘集装箱船通过也门南部的曼德海峡，该海峡宽度仅约30公里。 也门伊斯兰主义者威胁着全球化的动脉。

德国基尔世界经济研究所的贸易专家文森特·斯塔默表示：如果大多数船只被胡塞武装盯上，亚洲和欧洲之间的运输成本肯定会上升。”船舶战争损坏的保险费已经增加。 此外，航运公司可能会在安全预防措施上投入更多资金。所有这些都反映在运输价格上涨上。

德国《明星》周刊指出，新的威胁现在可能会影响从原油到汽车的所有贸易。每天约有 40% 的海上石油贸易经过霍尔木兹海峡，卡塔尔的液化天然气运输也是如此，在替代俄罗斯天然气方面发挥着重要作用。 根据美国能源信息署（EIA）的数据，近十分之一的海上石油贸易仅通过红海航线运输。 来自亚洲的货物也通过这条路线运输。

德国Teslamag网站17 日称，鉴于红海紧张局势加剧以及货船遭受袭击，特斯拉品牌电动汽车从中国到欧洲的海上运输显然选择了替代路线。 由于许多汽车运输商都属于 Ray Car Carriers 运输公司（该公司的所有者是以色列人），因此这些运输尤其可能成为焦点。11月底，据称一艘特斯拉船从中国绕道开普敦前往欧洲。业内专家表示，即使船舶的租船费率保持不变，随着航线的延长，运输成本也会增加约 20%。 但货运能力的价格已经大幅上涨。

由于中国电动汽车出口的增加，尤其是特斯拉和比亚迪的电动汽车出口，市场已经紧张。在此背景下，替代运输方式可能会变得更具吸引力。比亚迪现在第一次使用火车将电动汽车运输到欧洲。 多式联运从比亚迪在中国中部的大城市西安开始，比亚迪在西安设有工厂之一，并计划延伸至比利时的泽布吕赫市。

像苏伊士运河的代替巴拿马运河水位极低，这条路线只能在非常有限的范围内使用。 巴拿马运河是亚洲和美国东海岸之间货物运输的重要枢纽。 为了弥补巴拿马的损失，更多的美国军舰很快就会对红海的胡塞武装采取更强有力的行动，斯塔默预测：“美国人无法让巴拿马下雨，但他们可以保卫苏伊士运河”。荷兰、法国、英国和德国等欧洲国家也正与美国合作，准备进行干预。

#苏伊士运河# #红海# #巴以冲突升级#  #海运# #特斯拉# #比亚迪# 
 四大海运停止红海航线，中国船只仍运行，西方出兵干预"
"SCFIS欧线2024合约，不到一个月涨幅超过60%，按照红海局势的发酵，似乎要上演一个月期货价格涨幅翻翻的走势。不确定性才能给我们超额收益！感受一下。
---------------------
12月20日讯，记者从全球第一大海运货代德迅集团方面获悉，目前已有多家船公司的部分船舶选择绕道好望角，其中包括地中海航运、马士基、中远海运、东方海外、赫伯罗特、达飞轮船、ONE、现代商船、万海、阳明航运、尼罗河航运、美国总统轮船等。近日，多位货代公司告诉记者，已陆续收到多家船公司更新的即期市场运价报单，明年1月初多条欧洲航线以及地中海航线的运价，与12月底相比已实现翻番。（澎湃）"
"【以高水平对外开放助推高质量发展——天下之津通世界】　开放谋发展，合作谱新篇。

近日，中新双边合作机制会议在津召开，中国、新加坡两国政府间重大合作项目——中新天津生态城，再次走到聚光灯下。双方决定，共同支持生态城建设国家绿色发展示范区升级版，打造两国“全方位高质量的前瞻性伙伴关系”示范性项目。

三分之一的盐碱荒地、三分之一的废弃盐田、三分之一的污染水面，这是昔日生态城建设的起步基底。惟其艰难，最能积累生态再造经验、张扬绿色发展信心。经过15载水土治理改良、城市规划建设，中新天津生态城已成渤海之滨的生态高地、花园城市、人居样板。

15载的合作开发，见证了天津这座城市在对外开放中的务实作风、实干成效。

习近平总书记指出，开放是国家繁荣发展的必由之路。作为中国北方最大的沿海城市，天津坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，紧紧抓住新时代历史机遇，用好自身开放平台、区位、港口、产业、科教等综合优势，脚踏实地深耕各个开放合作领域，在实施推动京津冀协同发展走深走实、滨海新区高质量发展支撑引领、港产城融合发展等“十项行动”中大力拓展对外合作成果，以高水平对外开放助推高质量发展。

精耕“试验田”

依托对外开放，天津东部沿海的盐碱滩涂上，不断创造着传奇。

上世纪80年代，这里建起了首批国家级开发区之一的天津经济技术开发区，成为吸引外资、开放发展的引领者。

为落实我国与新加坡政府间的合作协议，2008年9月，中新天津生态城开工奠基，再次开启盐碱滩上建设生态城市的传奇之路。中方投资公司和中新合资公司分工协作，有序推进基础设施建设和商业开发，成功探索出“在恶劣初始条件下实现生态立城”的可行路径。

经过彻底治理，中新天津生态城积存40余年工业废水的污水库变成风景怡人的景观湖，近岸海域优良水质比例达到100%；打造32公里城市绿廊、40座各具特色的主题城市公园，建成区绿化覆盖率超过50%；编制实施“双碳”行动方案，在社区、工厂、产业园区探索“低碳—超低—近零—净零”减碳路径；借鉴新加坡“邻里单元”模式开展国家“完整社区”试点建设，科学布局教育、医疗、商业等高品质生活配套，打造500米优质生活圈；率先建设智慧城市，建成涵盖建设、环境、应急等19个领域的“城市大脑”，推出智慧社区、智慧交通等42个应用场景，被工业和信息化部评为智慧城市典型地区；以产兴城，形成智能科技服务、文化健康旅游、绿色建筑与开发等主导产业集群……

为绿色转型打样，为“未来城市”探路。如今，中新天津生态城已由一块“盐碱试验田”变成一座绿色智慧城，其生态治理技术、城市发展理念产生广泛影响，在多个地区推广实施。

精耕开放“试验田”，是国家赋予的重大使命，也是地方发展的先机。

天津自贸试验区是我国北方首个自贸试验区。8年间，深化系统性集成性制度创新，推进制度型开放，累计实施581项制度创新措施，向全国复制推广38项试点经验和实践案例，自行复制推广改革试点经验5批次共118项，创新实践案例7个。根据中山大学自贸区综合研究院今年发布的研究报告，天津自贸试验区制度创新指数位列省级排名第3位，连续4年跻身前三。

高水平对外开放，带来高速成长。截至2022年年底，天津自贸试验区实有各类市场主体8.2万户，超过自贸试验区成立前3倍，引进各类外商投资企业近4000家，注册资本近万亿元，成为产业集聚的“增长极”、扩大开放的“新高地”。

国家级新区、自贸试验区、高新区、综合保税区、经济技术开发区……天津对外开放平台形态齐备，政策优势叠加，空间潜力巨大。

当前，全市正深入实施推动高质量发展“十项行动”，提升开放“试验田”引领作用，着力推动区域开放平台的联动发展，放大政策协同效应。京津冀三地自贸试验区建立了联席会议制度，推出153项政务服务“同事同标”事项，实行区域通办。今年5月，天津自贸试验区联动创新示范基地（泰达综合保税区）建设启动，自贸区、综保区优势互补、协同发展，进一步提升“试验田”制度型开放的成效。

拓宽“开放路”

渤海湾底，“三北”要冲，路通天下。

推进对外开放，天津区位、港口、交通条件独特而优越，天津港更是“硬核”优势。

作为京津冀及“三北”地区的海上门户、“一带一路”的海陆交汇点，这座百年大港同世界上180多个国家和地区的500多个港口保持航运贸易往来，承担着服务京津冀协同发展和共建“一带一路”的时代使命。

近年来，天津港加快建设世界一流智慧绿色港口，不断提升港口服务能力和辐射能级，集装箱吞吐量持续保持快速增长势头，稳居全球港口排名前十。

11月22日，一艘载着3699辆新能源汽车的货轮从天津港滚装码头泊位出发，驶往比利时泽布吕赫港，标志着又一条滚装新航线开通。至此，天津港外贸滚装航线已通达欧洲、美洲、澳新、中东、非洲、日韩等多个国家和地区。

外拓航线、内广货源，天津港不断延伸服务外贸功能。今年以来，新开通地中海航运中东线、万海航运南美线、达飞东南亚线等集装箱航线，集装箱航线中“一带一路”相关航线达66条。在全国已设立120余家营销网点，开通40余条海铁联运通道，服务国内13个省区市，联通二连浩特、阿拉山口、霍尔果斯、满洲里4个口岸，不断开拓新客户和服务区域。

今年，天津着力实施港产城融合发展行动，加大对港口经济的推动力度，大力发展航运服务、航运金融、适港产业等，进一步提升港口要素配置能力和综合效益。滨海新区的造船、石化、海工装备、冷链物流、冻品加工等产业快速发展，东疆的融资租赁、商业保理、网络货运等成群成势。中心城区的小白楼商圈打造国际航运服务聚集区，仅河西区内就汇聚各类航运企业超900家。

外资外贸连接着国内外资源和市场，是推动高质量发展的重要支撑，也是衡量对外开放水平的重要指标。天津吸引外资排在全国前列，特别是在工业领域，今年前三季度外商及港澳台商企业占规模以上工业增加值的47.5%，接近一半。

面对全球经济增长放缓、跨国投资低迷等不利因素，天津积极稳住外资外贸基本盘，在存量和增量上共同发力。持续优化营商环境，服务在地外企增资扩产，多次组织经贸代表团赴新加坡、日本、韩国和欧洲等地招商推介……上半年全市新设外商投资企业276家，同比增长7.8%，实际使用外资39.3亿美元，同比增长6%。

年初开始，外资企业纷纷加码在津投资。空客天津A320系列飞机第二条总装线项目开工，一汽-大众天津分公司投资20余亿元的新车型技术改造项目开工，诺和诺德（中国）制药有限公司投资11.8亿元建设新车间，SEW-传动设备（天津）有限公司智能装配中心项目开工，德国汉特曼集团追投1.4亿元建设新能源汽车零部件生产线项目……外资经济的底盘和后劲不断夯实。

搭建“合作桥”

今年以来，天津线下展会和国际交往不断升温。

5月，第七届世界智能大会如约而至。来自全球51个国家和地区的1000余名中外政要、专家学者、企业大咖齐聚津门，492家单位携千余项新技术、新产品参会参展，我市与各方共签约重点项目98个，协议总金额约815亿元。

6月，世界经济论坛新领军者年会（夏季达沃斯论坛）第七次在津举办。来自全球政界、商界、社会组织、国际组织和学术界的1500多位领军人物参会，共同探寻当下应对全球经济挑战之道。

此外，中国国际矿业大会，吸引了260余家国内外行业企业参展；天津国际航运产业博览会上，22个国家和地区的数百家航运领域龙头企业、世界知名港口负责人聚首，共寻合作商机……

以会为桥，连通中外。来自全球的人流、物流、信息流、资金流在天津交汇。在服务国家战略的同时，也为东道主天津拓展国际对接合作、推动高质量发展赢得宝贵机遇。

友城交往，是天津常态化开展国际交流合作的桥梁纽带。

今年6月，以“友城合作与城市国际化”为主题的2023中国·天津城市治理国际论坛暨第七届东亚门户城市政策论坛成功举办，进一步加强了我市与国际友城间的交流合作。

天津是国内最早开展国际友城交往的城市。1973年，天津市与神户市缔结为中日两国间第一对友好城市，也开创了中国国际友城交往的先河。今年适逢结好50周年，双方共同举办了一系列庆祝活动，官方多次互访，民间交流升温。来自神户5所高中的49名青少年走进天津，实地感受中国文化魅力，播撒和平友谊种子。

不以山海为远，友谊之花遍开。今年，蒙古国乌兰巴托市市长苏米亚巴扎尔、澳大利亚墨尔本市副市长尼古拉斯·里斯、韩国仁川市市长刘正福、新西兰惠灵顿市市长托芮·法瑙等友城代表先后访津。天津已与世界五大洲53个国家的99个地方政府建立了友好关系，与友城间经贸、港口、教育、医疗、文化、体育等各领域、各层级的对口合作日益密切。

服务国家总体外交，天津也在主动走出去，打造国际交流合作的“国家名片”。

中埃·泰达苏伊士经贸合作区是中国和埃及合作共建“一带一路”的旗舰项目。在两国元首共同关心下，合作区已成埃及综合环境最优、投资密度最大、单位产出最高、中资企业最集中的工业园区。埃及总统塞西评价其为“目前苏伊士运河走廊经济带最成功的项目”。

鲁班工坊是天津原创并率先主导推动实施的职业教育国际品牌，以其“小而美、见效快、惠民生”，受到所在国广泛欢迎。吉布提总统盖莱称赞：“鲁班工坊是中国送给吉布提最好的礼物。”

今年5月，中国—中亚峰会期间，天津市与哈萨克斯坦共和国东哈萨克斯坦州签署合作协议，全面启动哈萨克斯坦鲁班工坊项目。仅仅过去不到7个月，12月9日，哈萨克斯坦鲁班工坊开启试运行。首期开设运输设备及技术专业，建有车辆维护、燃油汽车系统、新能源汽车、智能网联汽车等四大实训区。“鲁班工坊将为哈萨克斯坦以电动汽车和混合动力汽车为主导、强化人工智能应用的汽车工业发展提供新的动力。”该国科学与高等教育部部长萨亚萨特·努尔别克说。

2016年以来，天津发挥职教优势，已在亚洲、非洲和欧洲共计22个国家建设23个鲁班工坊，打造了从中职到高职再到本科、从技术技能培训到学历教育全覆盖的职业教育输出体系，有力地服务和推动共建“一带一路”。

“高质量发展、高水平改革开放、高效能治理、高品质生活”，是天津全面建设社会主义现代化大都市的目标愿景。

天下之津，合作通衢。乘着新时代全面深化改革、推进高水平对外开放的东风，天津立身开放前沿，种好“试验田”、笃定“开放路”、广架“合作桥”，以点及面，全方位融入国家对外开放大局，服务构建新发展格局，推动高质量发展，以实干实绩书写全面建设社会主义现代化大都市的新篇章。网页链接"
"【京津间第4条高铁通道，津兴城际今日开通！】“今天开通心情很激动，我是专门来体验津兴城际列车的。这段时间一直盯着新闻消息，一开通我就特意买了第一班。”12月18日7:58，第一班天津至北京大兴国际机场G8842列车驶出天津西站，津兴城际铁路正式开通运营。61岁的市民刘忠迫不及待地跟朋友分享乘坐列车的心情。这班列车停靠安次站、永清东站，将于8:50到达北京大兴机场。

记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，天津西站至大兴机场站间最快41分钟可达。津兴城际铁路成为继京津城际、京沪高铁、京唐京滨城际铁路后，又一条连通北京与天津的高速铁路，“轨道上的京津冀”再添新笔画。

津兴城际铁路起自天津西站，途经天津市红桥区、河北省廊坊市、北京市大兴区，接入大兴机场站，线路全长101公里，其中全长47公里的胜芳至固安东段为新建线路，设计时速250公里。全线共设天津西站、胜芳站、安次站、永清东站、固安东站和大兴机场站6座车站，其中安次站和永清东站为新建车站。

津兴城际铁路最高时速按250公里运营，开通运营初期，铁路部门每日安排开行动车组列车8列，天津西站至安次、永清东、大兴机场站，最快分别24分、29分、41分可达；安排开行跨线动车组列车4列，天津西站、唐山站经津兴城际首开到雄安站动车组列车。2024年一季度列车运行图调整后，铁路部门每日安排开行动车组列车最高可达18列，后续将根据客流需求进一步优化完善列车运行方案。

“为提升运营品质、满足旅客不同出行需求，铁路部门在该项目各站间实施灵活折扣、差异化的市场化票价机制，为旅客出行提供更多的选择，具体票价可通过铁路12306查询。”中国铁路北京局集团有限公司客运部副主任郭柳明说道。

津兴城际铁路是贯彻落实京津冀协同发展战略的重要工程。项目开通运营后，北京至天津间将形成4条高铁通道，将进一步完善区域铁路网布局，便利沿线人民群众出行，推动京津冀交通一体化发展，对于唱好京津“双城记”，打造区域发展高地，促进京津冀协同发展具有十分重要的意义。

天津市交通运输委副主任刘道刚表示，津兴城际列车的开通，意味着北京西站、天津西站、大兴机场和天津机场通过这一条线串联，形成有机整体。产业互动、人才交流、项目互动将会因为这条铁路形成更加生动的局面。“津兴城际列车助力联通世界，这条线一端连的是大兴国际机场，拥有丰富的国际航线，天津滨海国际机场主力的国际航线是日韩，还有通往欧洲腹地的像贝尔格莱德的重点航线。通过这条线的连接，让京津冀三地人民有了更多出行的选择，乘坐高铁实现空铁联运，通达世界，来欣赏来自世界各地的风光，寻找创新创业的机会。”网页链接"
"据Calcalist经济杂志报道，由于胡塞武装对红海航运的袭击，以色列南部港口埃拉特的收入在一个月内下降了80%。
报道称，由于胡塞武装的威胁，大型运输公司已暂停在红海和苏伊士运河的航行。经由好望角绕行非洲的替代路线大大增加了运输成本以及欧洲和其他目的地的生活成本。
中国航运巨头东方海外也宣布将与马士基和德国赫伯罗特等其他航运公司一道，停止派遣船只通过红海。地中海航运和达飞海运也因也门袭击事件暂停了红海航线。
华盛顿拜登政府正在考虑攻击胡塞武装，预计冲突加剧将使情况变得更糟。飞扬军事超话 #巴以冲突#"
今天储能方向有20cm涨停，有不少人在说红海航线受阻导致天然气涨价，可能催生欧洲的储能需求。这其实是去年俄乌冲突时交易的逻辑。今天不仅储能，所有新能源相关的品种比如光伏、锂电等都有表现，所以更多还是偏超跌反弹。  
"股民该怎么办？
 
一个字：等！两个字：观望！目前指数仍在2863点上方，一旦守住了，这里就是最佳，现在风控也是不合适的；一旦这个分水岭失守，那就属于看不懂的行情，无论你承认与否，都要减仓风控了！至于想要在这里加仓的激进份子，我劝你还是再等等，一定要等指数站稳2950点不破，行情才能明朗起来！
 
船舶避开了此轮杀跌！
 
此轮A股下杀行情中，船舶板块完美的避开了下跌，11月月线上涨3.06%，12月月线上涨1.97%。近期红海危机，全球各大航运公司宣布绕道几千英里去非洲，截止本周二，103艘集装箱船绕道，共计130个集装箱，油船液化气船也绕道了，欧洲航线和地中海航线面临30%和80%的运力缺口，对船舶制造利好！
 
综上所述，当前股市的情绪比现在这边寒流更冷，情绪下到冰点。大家此时要密切观望，多看少动，虽然随时可能否极泰来，但是也万不能放松警惕，破掉2863点的可能性也是存在的。"
"#行业动态#航运超话 
从全球第一大海运货代德迅集团方面获悉，目前，至少13家船东决定绕道好望角。近日，多位货代公司透露，已陆续收到多家船公司更新的即期市场运价报单，明年1月初多条欧洲航线以及地中海航线的运价，与12月底相比已实现翻番。 "
"【运价暴涨！红海危机冲击海运 #多家航运公司决定绕道好望角#  油价也跟涨】巴以冲突影响外溢至国际海运，欧洲航线集装箱运价可能面临继续上行风险。
受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角，至少已有13家船运公司公布了绕道计划。但是，放弃红海-苏伊士航线，绕道好望角，将导致航运距离和成本大幅增加，多条欧洲航线及地中海航线的运价报价相比红海局势升级前大幅飙升。运价暴涨！红海危机冲击海运 多家航运公司决定绕道好望角 油价也跟涨"
"泰国克拉陆桥，是解决中国马六甲海峡之困的钥匙吗？（下）

摘自 花猫哥哥 猫哥的视界 

这就是克拉运河面对的最大问题，在需求不过硬的时候，啥时候才能回本呢？

过路费收少了，回本会遥遥无期，没有任何一个财团会接受回报期这么长的项目。

过路费多了，信不信大家分分钟不伺候了，转而去走免费的马六甲海峡？

看了以上内容我们就会发现，无论是克拉陆桥，还是克拉运河，在商业上，都是一个注定不可能成功的项目。

泰国如果真的想要打通印度洋和太平洋，唯一的出路，就是找中国，以地缘政治破局的理由，说服中国出钱，修克拉运河。

毕竟，中国为了战略安全，是从来都不吝啬资金的。

这一点，从中缅石油管道、中俄天然气管道以及中巴公路+瓜达尔港就能看得出来。

中国对于破除马六甲海峡之困，是源自国家前途命运的本能需求。

2020年，中国石油的进口量达到了6.68亿吨,其中从中东进口的石油占比高达71.2%。

这些石油，除了少部分通过中缅石油管道（先用油轮运到缅甸，在通过管道运回中国）之外，剩下的绝大部分都要经过马六甲海峡。

更不要说，中国超过40%的出口物资，也要通过马六甲海峡运往中东、非洲和欧洲。

但是现在，随着美国印太战略的出台，中国在马六甲海峡的利益面临着前所未有的危机。

美国在马六甲海峡附近的军事存在咱们就不说了，就连印度，也想染指马六甲海峡了！

马六甲海峡航线上有一个地方叫安达曼-尼科巴群岛。

一开始这里只是个旅游的地方，但随着中印矛盾升级以及马六甲海峡战略地位的凸显，印度开始意识到安达曼群岛对于封锁马六甲海峡的重要作用。

于是，印度开始加大对安达曼群岛军事基地的建设，扩建岛上港口码头，修建机场，以及各项驻军配套设施。

印度扬言，安达曼群岛要塞化之后，就相当于给马六甲海峡装了“闸门”，到时候是开还是关，就看印度的了。

不要低估印度人搞事情的决心。

前些年印度就有不少议员提议，要掐断中国的能源和货运通道。

2020年2月，一艘中国商船载着重要设备前往巴基斯坦，在途经坎德拉港时，就被印度海关机构无故扣押。

所以，解除马六甲海峡困局的紧迫性，这几年大大提高了。

当然，中国也没闲着。

如果我们看一下近些年中国的布局，就会发现，基本上都是围绕马六甲海峡—印度洋来完成，也就是所谓的“珍珠链”战略。

如今，中国在巴基斯坦和斯里兰卡拥有了港口，在吉布提拥有了军事基地，在波斯湾有了伊朗港口的专用泊位，再加上以反海盗为名在索马里的海军部署，其实中国在印度洋的实力已经可以了。

比如在这一轮巴以冲突中，中国派了两艘导弹驱逐舰、两艘导弹护卫舰以及两艘综合补给舰前往印度洋，成为仅次于美国在中东海域的第二大海军存在。

但是现在，这个珍珠链战略，缺了关键一环，那就是缺少一个中国实控的进入印度洋的通道。

目前，中国海军要想进入印度洋，只能走马六甲海峡，这事美国知道，印度也知道。

所以，一旦爆发冲突，那么马六甲海峡必然成为美国和印度的预设战场，人家在相关海域把海军一摆，以逸待劳，你过还是不过？

不过，那在印度洋上的军事部署就是孤军，等着被人一点一点吃掉。

过，就可能面临人家主场优势的饱和攻击。

所以，中国真正需要的，是泰国老老实实在克拉地峡挖一条能够通行军舰的运河，而不是只能运货的陆桥。

运河两边，还需要中国海军各部署一个基地，保证运河两边海域的安全。

如果泰国真的答应这样，那这500亿美元哪怕中国都出了，白给泰国修一条运河，收益中国一分不要全给泰国，那也是值得的。

毕竟，在商业前景不佳的情况下，找日本韩国和美国都是白扯，只有中国出于地缘政治利益可能愿意买单。

但是泰国心怀鬼胎，想投中吧？

又不想彻底投，光想着自己的小利益，又想用运河赚钱，又怕运河被中国彻底控制。

所以迟迟下不了决心开凿克拉运河，最后搞了个陆桥的折中方案糊弄事。

结果就是姥姥不亲，舅舅不爱，根本没人理睬。

想必，在陆桥项目上真正撞了南墙后，泰国才会真的清醒，最后回过头来找中国，回到运河计划上来。"
"泰国克拉陆桥，是解决中国马六甲海峡之困的钥匙吗？（中）

摘自 花猫哥哥 猫哥的视界 

有人可能觉得，既然克拉陆桥有这么多问题，中国也不感兴趣，那泰国为啥不干脆按照中国意图，干脆挖一个运河呢？

只要开挖运河，前面说的港口转运问题也就不存在了，船根本不用卸货，直接从运河开过去就行，只需要2个小时就能从太平洋穿越到印度洋。

无论是从省油角度，还是从省时间角度，都是一笔很划算的买卖。

到时候，泰国光躺着收钱，就能收到手软。

但是，这个方案再好，也要看泰国自己想不想。

其实吧，泰国一开始是想的，只不过近些年不想了。

早在明朝万历年间，当时泰国的阿瑜陀耶王朝国王纳腊萱大帝，就曾打算穿越克拉开凿一条运河，打通泰南地区西侧的安达曼海和东侧的泰国湾，“以便往来贸易”。

后来，五世王朱拉隆功大帝曾乘船遍访欧洲，把西方先进技术和革新思维引入泰国，他也曾劝说过英国开挖这条运河，但被英国人给否了。

二战爆发后，日本成为了泰国背后的实际掌权人，也有意在此处开凿克拉运河，直通印度洋，但未能等到正式实施便战败投降，计划再次被搁置。

进入70年代之后，日本成为贸易大国，开始关注自己的海洋生命线。

结果发现，马六甲海峡在运量、航线、安全性等都存在不少问题。

比如，马六甲海峡主航道狭窄，最窄处仅有1.5～2海里宽，对海上交通造成不便；

水深渐浅，海峡海底水流平缓，水下多有浅滩和暗礁，泥沙淤积容易导致大型邮轮搁浅，事故率高达苏伊士运河的3倍、巴拿马运河的5倍之多；

而且由于两岸泥沙不断向海峡内淤积，海岸线每年大约向前伸展60米，航道疏浚的任务相当严峻。

日本人预测，2020年的时候，每年约有9万艘船只和7000万个集装箱通过马六甲海峡；

到了2030年，它可能将达到最大运力，如果出现拥堵，日本的海上生命线就会遭遇威胁。

而且，曾经有一段时期，马六甲海盗猖獗，不断发生海盗袭击过往商船的事件，更让日本感到焦虑。

所以日本和泰国在长达20年时间里，多次一起勘察过克拉地峡，连运河方案都做了4个。

泰国军方的差瓦立上将1996年11月出任泰国总理后，还专门在泰国议会上下两院设了运河相关的委员会，计划开凿运河，但没过多久就因为东南亚金融危机而作罢。

但是有意思的是，到了2000年之后，泰国开凿克拉运河的声音突然小了很多，基本不再提了。

包括这次的克拉陆桥方案，说白了就是刻意在淡化克拉运河而已。

那么，为啥泰国突然放弃开凿运河了？

显然，泰国有自己的难处。

第一，挖运河太难。

克拉地峡虽然窄，只有50公里，但说实话，并不是开凿运河的最优地点。

原因很简单，从东海岸往西走，要不了多久就是绵延的普吉山脉，破山动工难度极大，你啥时候见过在山地开挖运河的？

苏伊士运河是啥条件？

一望无垠的沙漠，除了人工之外，开凿难度并不高。

巴拿马运河就要差了不少，因地势高于海平面64米，就需要分段建造船闸和总的蓄水池。

这样一来，不仅增加了难度、工程量和资金投入，还意味着船只穿过运河的时间要更长，无形中减少了运河的收入。
 
那么克拉地峡的普吉山脉呢？

这条山脉全长长400公里，宽25—75公里，海拔600—900米，少数山峰超过1000米

这么高的山，你说说怎么挖运河？

如果学巴拿马运河搞船闸，也不能避免成本上升，通行能力下降。

所以，克拉地峡并不是挖运河的最好地区，而且沿着最窄的地方挖运河也不是最好的方案。

最好的方案是从克拉地峡南侧，以素叻他尼为起点，向西南方向挖一条运河，抵达普吉湾（也就是地图上的普吉岛线）。

虽然河道较长，达到了112公里，但地势较平坦，开挖难度较小。
 
但问题在于，人类活动区域，同样是避山找平的。

从平坦地区挖运河，虽然躲开了山，但躲不开居民区啊！

我们都知道，有时候对人拆迁，比对山拆迁更难。

从平原挖运河，肯定要涉及到大量的土地征用问题，偏偏这些土地上居住的还都是泰国的少数民族，不太好说话，使得进一步加大了资金、时间、乃至风险上的成本。

而且修建运河势必会对运河沿线的地貌、农业、森林以及海洋生态环境造成不利影响，航运船只的增加，也会对当地的渔业、旅游业造成影响。

如果西方国家的NGO以这些问题介入闹事的话，运河前景就更难说了。

第二，可能带来地缘剧变。

如果我们看看历史就会发现，泰国是东亚地区，极少有的没有沦为殖民地的国家。

这种超然地位，一方面是因为列强在东亚地区的利益矛盾给了泰国利用的机会，另一方面和泰国谨小慎微的保持自己的中立缓冲区地位有关系。

简单来说，泰国谁也不得罪，谁也不帮，但谁也别想侵略泰国。

所以观察这200多年历史，泰国基本没有发生重大的外交站队失误（虽然曾经站队日本，但最后关头却学了意大利玩了反戈一击，躲过了清算）。

但是，如果泰国修了克拉运河，那么立马就会从一个中立国家，变成地缘政治的风口浪尖！

历史已经证明，运河这种战略资源，一直是世界大国想要控制的对象，虽然能带来金钱，但转瞬间就能带来灾祸。

你看，1869年苏伊士运河凿通，1882年英军就入侵了埃及，在运河区建立了英国海外最大的军事基地。

50年代埃及收回苏伊士运河后，英国和法国马上轰炸了埃及的空军基地，如果不是美苏有默契地配合逼英法撤军的话，恐怕如今苏伊士运河仍然掌握在英国手中。
 
巴拿马运河那边也差不多。

1903年，美巴政府签订开凿和永久租让巴拿马运河区的不平等条约，运河归美国政府所有，并由美国政府任命总督，升美国国旗，实行美国法律。

1914年运河通航后，美国把运河两岸16.1千米范围划分为运河区，设立了美军南方司令部，驻军1万多人，并禁止巴拿马人入内，成了运河的主要用户和受益者。

巴拿马运河区就是一个国中之国，而且每年运河总收入约3亿美元，绝大部分为美国所得，巴拿马只能得到少得可怜的零头。

巴拿马人不是没寻求过收回运河，但几次起义都很快就被美军血腥镇压下去，造成22人死亡，325人受伤的惨痛结果。

一直到70年代，巴拿马才逐步从美国手中收回了运河的部分控制权，收益分成也增加了不少。

1983年诺列加通过政变自任巴拿马国防军总司令，实际掌握军政大权。

上台之后，他要求美军全数撤出了运河，结果惹怒了美国，发生了著名的入侵巴拿马事件，就连诺列加都被美国人抓走判刑了，对巴拿马来说是奇耻大辱。

有了埃及和巴拿马的前车之鉴，泰国还敢不敢蹚这个浑水？

为什么泰国推行克拉运河的时候，都是在2000年之前？

因为那时候中国还没有崛起，就算泰国挖了运河，地区矛盾也不会激化，只要在运河区设个美国军事基地，交个投名状就行。

中国也没法挑战美国的军事权威。

但是现在呢？不一样了。

2000年后，中国海军狂下饺子，现在已经是世界第二大海军力量，起码在南海这一块，已经能和美军玩得有来有往了。

如果泰国修了运河，安全如何保障？

让美国驻军？

那中国能不能容忍又有一条战略通道被美军控制？

一旦中美爆发冲突，中国为了打破围堵打通前往印度洋的通道，会不会攻击在泰国的美军基地？

那让中国驻军呢？

同样的道理，美军也不干啊！

泰国也没法保证美军会不会袭击中国在泰国的军事基地。

那么谁也不驻军呢？

似乎也不行，一旦中美因为运河杠上，美国要求泰国封锁运河，中国要求泰国必须保证运河畅通，泰国夹在中间，怎么办？

所以，多一事不如少一事，干脆不挖了！

除此之外，修了运河还会恶化泰国与邻国关系。

马六甲海峡的受益者，是新加坡和马来西亚，特别是新加坡。

但是如果克拉运河修好了，那就相当于砸新加坡的饭碗。

还记得在苏伊士运河通航前，毛里求斯首都路易港曾是环绕好望角航行的必经之地，航运发达。

苏伊士运河的通航，使路易港完全失去贸易大港的地位，经济损失不可计量。

新加坡做梦都害怕的是，克拉运河修通后，自己也会变成无人问津的毛里求斯。

所以泰国民间一直有一种认知，说泰国南部的暴动，背后就是新加坡人在搞鬼。

这还是没开凿运河的情况下，如果开凿了，信不信新加坡鼓动马来西亚跟泰国死磕，彻底抢走克拉地峡？

第三，可能引发泰国分裂。

我们都知道，泰国的主体民族，是泰族，主要疆域位于中南半岛。

而在马来半岛上，主体民族是马来族，信仰伊斯兰教。

本来两边相安无事，但是暹罗（泰国前身）强盛后，却把目光投向了马来半岛，开始不断向南开疆拓土。

当时的马来半岛上，有一个国家叫“北大年苏丹国”，暹罗和北大年打了几十年，最终北大年苏丹国战败，成为了暹罗的附属国。

后来，北大年苏丹国利用泰缅战争的时机，虽然暂时摆脱了暹罗的控制，但泰国击败缅甸后，又把北大年给吞并了。

这时候，英国人来了。

英国人先征服了马来半岛上的一系列苏丹国，然后就和刚刚占领的北大年的泰国对上了。

要论军事，泰国肯定打不过英国，不过泰国很聪明，选择和英国交好，以放弃吉打、吉兰丹、玻璃市和登嘉楼王国为代价，保住了北大年。

自此，北大年从暹罗的附属国，正式变成了暹罗的领土。

后来，暹罗将这块地方调整为三府，即北大年府、也拉府和那拉提瓦府，后来被称为泰南三府。

但是因为这片土地上都是马来人，语言和泰国不同，信仰的宗教也不一样，导致这片土地上的居民对泰国根本没啥认同感，也不想服从泰国统治。

为了解决这个问题，泰国决定以“用泰语文开化马来人”，在泰南三府推行“泰化”政策。

包括强制要求伊斯兰儿童到公立学校学习泰语，将姓氏更改为泰文名，并参与佛教活动等等方式，企图瓦解当地的宗教民族认同。

但同化政策引起当地马来人的强烈不满，已经开始要武装闹分裂的地步了。

除此之外，泰国利用泰南三府得天独厚的气候，在这里大力发展橡胶业。

当地大多数马来人从事辛苦的割胶工作，收入微薄，生活普遍贫困，却享受不到橡胶业的利润，于是就更加不满。

2000年后，大批瓦哈比派进入泰南三府，鼓动当地人以恐怖袭击的形式反抗泰国统治，以破坏泰国旅游业的方式逼泰国政府就范。

2004年到2007年，泰国境内恐怖袭击多达数百次，造成2100人死亡。

就在今年10月5日，北大年还又发生了炸弹袭击，造成13人受伤。

现在的地方分裂活动，是在泰国往南交通毫无阻碍的情况下进行的，那么一旦修一条运河，那就从物理上把泰国国土分成了两部分。

不仅造成劣地理隔阂，而且还将进一步弱化对泰南三府的控制，加剧分离主义。

所以，泰国在没有解决泰南三府分裂问题的时候，是不会贸然地修运河的。

相比来说，陆桥项目对交通的阻隔就小多了，地下挖几个交叉的隧道就可以，这也是泰国选陆桥而不是运河的原因之一。

第三，运河在经济上也并不划算。

据2015年的估计，克拉运河10年的建设成本预估将达到280亿美元，此外，还有相关基础设施的建设，也将花费约100多亿美元。

如果算上通货膨胀，运河的建设成本现在大概需要500-800亿美元左右。

那泰国GDP多少呢？4953亿美元。

也就是说，泰国为了修这条运河，要把10%-20%的GDP砸进去。

咱们先不说泰国有没有这笔钱，就算有，其盈利前景也并不好。

克拉运河的最大缺陷，在于其距离马六甲海峡太近，以至于它的确能节省路程，但节省得有限。

我们可以比较一下巴拿马运河和苏伊士运河。

位于印度洋的船只去欧洲，只有两条路，一条是走苏伊士运河，另一条是绕到非洲南端的好望角。

走苏伊士运河，相比绕道好望角，能节省7000多公里的航程，光油费就能省500万美元！

这还不算节省一个月的时间成本。

所以哪怕埃及收一艘船20万美元的过路费，仍然有大把大把的船只愿意交钱，以至于2022年苏伊士运河光通行费就收入80亿美元，成为埃及重要的外汇来源。

就这埃及还不满意，嚷嚷着准备把过路费提价呢，准备提到30多万美元，但哪怕埃及提价，对船东来说也是划算的。

而巴拿马运河呢？

走巴拿马运河，从美国东岸到西岸，相比绕道南美洲南段的合恩角，可以节省9600公里的航程，从美国到亚洲，可以节省1.76万公里的航程。
 
这一笔省的油钱，也大概有500万美元-800万美元（巴拿马船型小，比跑印度洋的船要省油一点）。

所以巴拿马运河哪怕收费比苏伊士运河还贵（25-28万美元，有时候还有“插队费”），但船东别无选择，还是要乖乖交钱。

可是克拉运河就不一样了，它缩短的航程只有1200海里，节省的油能有50万美元就不错了。

那么，谁闲着没事花钱去排队走通行量远远不如马六甲海峡的克拉运河？

毕竟走苏伊士运河和巴拿马运河，能节省500万美元，出20万过路费大家都能接受。

但是走克拉陆桥，节省50万美元，出20万过路费，大家就觉得心疼了。"
"集运欧线期货对应的现货是啥？

不要自己买卖了半天，不知道炒的是啥。
集运指数（欧线）期货的合约标的物是上海航运交易所发布的欧洲航线的上海出口集装箱结算运价指数（简称“SCFIS”），而非集装箱航运过程中的单个集装箱的运费价格。

所以按照20尺，40尺柜子的报价去计算价差，比如有朋友说20尺柜子都报价3000了，期货才1200，所以期现价差1800啊，是不准确的。

集运真实的期现价差应该是与SCFIS去对比，SCFIS是一个指数，当然这个指数与具体的箱子的运价有直接的关系，是在运价的基础上采用一定的权重和系数计算出来的。

这个指数价格是离港船班的真实成交价格，价格形成的时间相对滞后，但是更能反映市场的供需格局与价格走势。

指数每周一公布一次，最近的是本周一（12月25日）公布的：1204.81，期货2404合约今天涨停价1744.9，目前升水540点~ 当然这里有个滞后性，因为这一周运费一直在涨~ 下周一公布的时候会是多少？与运费息息相关的船公司，货代，外贸公司，根据即期的船价就可以提前得出接近的指数价格，然后在期货上顺势而为，真的是近水楼台先得月。

#集运欧线#"
"#西岳航空通讯社# 【这次@中国国际航空 对A359入列很上心】
第30架A350-900已经交付，就看几号首航了。国航显然是做了精心准备，几张图表做的都很赞。A350的航线图、30架A359的交付清单，还有大凌晨的调机视频和图片。
五年来，国航A350执飞了国内航线19条、国际航线23条，航迹遍及欧洲、非洲、北美、东南亚、西亚。（照片 FROM 国航）社长de晨翼尖超话 "
"【“所有人都盯着马士基这次停多久”！美军开火护航、“红海停航”加剧？】#红海停航# 据报道，周六一艘马士基集装箱船在通过红海海域时被来自也门胡塞武装的导弹袭击。周日，胡塞武装船只包围了这艘船并企图强行登船，但被前来救援的美国海军和船上的安全小组击退。

马士基宣布暂停船只通过曼德海峡48小时，作为全球最大集装箱航运公司，马士基的一举一动受到全球航运业的关注。

供应链和航运研究公司Breakwave Advisors管理合伙人John Kartsonas表示，如果马士基决定将目前的停运延长到几天以上，业内其他公司可能会效仿。

马士基船只两次遇袭，美国海军与胡塞武装交火，标志着红海领域的紧张局势明显升级，凸显更多中东危机的溢出效应。

马士基船只两次遇袭，两次脱险

美国中央司令部表示，这艘悬挂新加坡国旗的马士基MAERSK HANGZHOU号报告称，当地时间周六晚上8点30分左右，该船在穿越南部红海时遭到导弹袭击。

遇袭后该船请求了援助，美国两艘军舰USS Laboon 号和USS Gravely响应进行了响应，后者成功击落了两枚从胡塞控制区发射的反舰弹道导弹。

随后，马士基在一份声明中证实了该事件的细节。该船从新加坡前往埃及苏伊士港的途中穿过曼德海峡时，船员们观察到甲板上出现了一些“闪光”。据报道，该船和船员均安全。声明称：

“欧洲中部时间下午 6：30 左右，当该船位于也门荷台达西南55海里时，船员报告称在甲板上观察到闪光。但船上没有任何起火迹象，我们目前正在努力查明事件的全部细节。该船完全可操纵并继续向北行驶。”

周日， MAERSK HANGZHOU号又遭到四艘胡塞武装小船的袭击。小船向这艘船开火并企图强行登船，并与船上的安全小组发生交火。

该船再次发出求救信号后，美国海军直升机赶来并与这些小船交战，击沉了其中三艘并杀死了船员。随后马士基宣布，将暂停船只通过曼德海峡48小时。

美国中央司令部声明补充说，本次与胡塞武装交火的直升机没有受到损坏，也没有美国人员受伤。胡塞武装发言人表示，有 10 名成员死亡或失踪。

控制也门北部的胡塞武装自 10 月以来一直在袭击红海海域的商船，称这是对以色列在加沙的军事进攻的报复行动。他们表示，他们对以色列船只或前往以色列的船只的袭击将持续下去，直到以色列解除对加沙的围攻。

红海航运风险加剧，若马士基延长停运时间，会有更多航运公司跟进吗？

目前所有人都在密切关注马士基的情况。

供应链和航运研究公司 Breakwave Advisors 管理合伙人John Kartsonas表示，如果马士基决定将目前的停运延长到几天以上，业内其他公司可能会效仿。

胡塞武装发动袭击后，通过苏伊士运河的大型货船改变了航向，转而绕行南部非洲。这些大型货船运送了全球大约12%的货物。

分析供应链的Everstream Analytics本月表示，在开往地中海和红海之间的主要航线上，每14艘集装箱船和油汽轮，正改道向南行驶。

分析认为，美国与胡塞武装交火，加剧了红海航运的风险，将对全球供应链产生连锁反应。

洛杉矶 Freight Right Global Logistics 首席执行官Robert Khachatryan 表示：“这绝对是一次升级，将会改变事情。”

“有很多船只经过红海和苏伊士运河，”他说，“军队护送每一艘船是不可能的。而且即使有护航，它们仍然可能被内陆的导弹击中。”

分析师表示，部分受中东紧张形势影响，2024年全球运费有望飙升。

休斯敦大学供应链和物流技术项目主任兼教学副教授Margaret Kidd表示，从亚洲到地中海港口的运费已经从10月份的 1500 美元/集装箱跃升至 2500 美元/集装箱。

Kidd说，在航运业从疫情挑战中复苏、全球货物运输成本飙升之际，红海航运风险正在加剧。“所有人都盯着马士基这次停多久”！美军开火护航、“红海停航”加剧？"
"【#苹果公司股票评级被下调##美元指数创近十个月最大单日涨幅#】当地时间周二，美债收益率反弹以及美股大型科技股显著下跌，令主要股指承压，美国三大股指在2024年首个交易日涨跌不一。其中，纳指跌超1.6%，创去年10月以来最大单日跌幅。截至收盘，道指涨0.07%，标普500指数跌0.57%，纳指跌1.63%。

美国苹果公司股票评级与目标价被下调 2日股价收跌超3%

个股方面，美股蓝筹科技股苹果公司的股票评级与目标价周二被巴克莱下调。巴克莱分析师预计，苹果的核心产品智能手机销售业绩将继续疲软；长期来看，苹果生态系统的回报递减。分析师还认为，苹果股价估值过高。综上，巴克莱下调苹果股票评级至低配，股票目标价下调至每股160美元，较上周五，也就是去年最后一个交易日的收盘价，低了约17%。受此影响，苹果股价周二收跌3.58%，创五个月来最大单日跌幅。苹果显著下跌的同时，芯片股也大面积下跌，芯片设计巨头安谋（Arm）跌超8%，超威半导体（AMD）下跌约6%，英特尔下跌4.88%。

美债收益率2日反弹 美元指数显著上涨

债市方面，投资者开始关注过于乐观看待美联储降息前景的风险，抛售美债，引发美债收益率周二反弹。债市基准，十年期美债收益率与短期的两年期美债收益率当天最多上涨约10个基点，反弹至近三周来的高位。美债收益率走高的同时，投资者从逼近历史最高位的美国股市部分撤出，获利了结，涌向货币市场，推动美元指数周二显著上涨0.86%，创近十个月最大单日涨幅。

2日欧洲三大股指涨跌不一

欧洲方面，最新数据显示，欧元区去年12月制造业采购经理人指数（PMI）为44.4，连续第20个月低于荣枯线50，有金融机构分析师认为，欧元区经济在去年第三季度可能已经陷入衰退，欧洲三大股指周二涨跌不一。截至收盘，英国股市跌0.15%，法国股市跌0.16%，德国股市涨0.11%。

2日国际油价下跌

原油市场方面，红海局势引发国际油价波动加剧。全球航运巨头马士基货轮遇袭后，宣布延长红海航线的停航时间，伊朗驱逐舰进入红海，以上事件推动国际油价周二盘中最高涨超2%。不过，随着美元指数显著走高，国际油价当天下跌。截至收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格收于每桶70.38美元，跌幅为1.77%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格收于每桶75.89美元，跌幅为1.49%。
（总台央视记者 高岩）  央视财经的微博视频"
"【延续盈利势头 中远海控2023年预计实现净利润 238.59亿】2024年1月9日，中远海控发布了2023年度业绩预告。2023年全年，中远海控实现息税前利润（EBIT）约为人民币366.43亿元，实现净利润为人民币283.89亿元，其中，归属于上市公司股东的净利润约为人民币238.59亿元。从绝对值看，中远海控顶住了市场需求走弱、运力供给上升等系列挑战，保持了稳健经营的姿态。

而中远海控之所以能够保持稳健经营的基调，与其持续完善全球网络资源布局，大力推进数字化供应链、绿色低碳化转型具有密切关系。今年以来，中远海控围绕中远海运集团“加快打造世界一流航运科技企业”的愿景目标，持续“向上而行”，在变局中谋求破局，战略转型和股东回报工作亮点纷呈。

全球网络均衡布局 有效应对市场下行压力

2023年，中远海控旗下6条24188TEU环保型集装箱船陆续投入公司“远东-西北欧”航线运营，首艘14100TEU新一代拉美极限型船舶“中远海运巴西”轮投入“欧洲-南美东”航线运营，有力提升了公司主干航线市场竞争力。

此外，紧随全球产业链变迁，中远海控积极推动航线布局网络优化，2023年，携手海洋联盟发布了DAY 7航线产品，独立开通惠州-越南CVX1、欧洲-南美东、东南亚-美东、远东-东南亚等多条航线，持续挖潜新兴市场、区域市场、第三国市场潜力，有效缓解了传统市场需求转弱所带来的压力。目前，中远海控双品牌运营502艘集装箱船舶，运力规模达到300万标准箱，经营航线406条航线，在全球约144个国家和地区的597个港口均有挂靠。

全链路建设初见成效 稳链固链能力持续提升

围绕“以集装箱航运为核心的数字化供应链运营和投资平台”的定位，2023年，中远海控在全链路建设方面成果丰硕，先后与北部湾集团确立了陆海新通道物流供应链合作方式，与贵州铁投集团、贵阳综合保税区等共同组建贵州远海陆港发展有限公司，北美、欧洲、东南亚、南美等地区的供应链平台搭建工作也在稳步推进。依托多样化的资源链接方式，中远海控稳链固链能力得到了质的提升，2023年海内外关务服务、拖车服务、仓配服务陆续上线，为全球客户提供更专业、更细致、更可靠的供应链优化解决方案，进一步提高了全链价值创造能力。

数字化转型持续进阶 产品创新提升竞争力

伴随新一轮科技革命和产业变革深入演进，2023年，中远海控数字化转型也步入了快车道，并体现出较强的行业引领力。中远海控旗下电商平台SynCon Hub平台在2023年陆续推出“泰系列”、“恒系列”、“鸿运来系列”等数字化供应链组合产品，并在首届“国企数字产经创新专业赛”中荣获二等奖。公司围绕增强数字化供应链韧性创建的供应链控制塔，已经实现了业务路径实时监控、全程可视化，并通过强大的数据能力，有力支撑供应链智能运营和高效决策。作为引领航运业数字化转型的标杆项目，中远海运区块链电子提单签发突破100,000张，首张基于区块链技术的电子保单也已成功签发，并成功与电子提单完成“一键流转”，使得全球贸易效率又步上了新的台阶。

绿色低碳转型稳步推进 探索实践获得行业认可

绿色低碳是高质量发展的底色。目前，中远海控手持12艘2.4万标准箱甲醇双燃料集装箱船订单，并通过参与甲醇产业链供应链建设、生物燃料试验工作，为打造绿色船队积蓄力量。2023年，“中远海运人马座”轮在鹿特丹成功加注生物燃油，并成功打造首个基于生物燃料Hi Eco绿色航运产品，满足客户对环保运输需求。中远海控旗下中远海运港口在锦州、南通、武汉、厦门、泉州、晋江、天津码头集装箱泊位实现岸电全覆盖，同时携手集运双品牌共同发布《推动靠港船舶使用岸电倡议书》，引领行业大力推动靠港船舶使用岸电。基于公司在环保和可持续方面的出色表现，公司斩获“保护蓝鲸 保护蓝天 蓝宝石奖”、“第一届国新杯·ESG金牛奖 碳中和五十强”、 “灼见名家2023ESG企业典范大奖”等多项低碳环保领域殊荣，并入选“中证国新ESG成长100指数”成份股和“恒生可持续发展企业指数系列”成份股。

“分红+回购”力度喜人 彰显优质央企担当

中远海控积极响应号召，打出“增持+大额分红+回购注销”组合牌，持续加大股东回报力度，为相对疲软的A股市场注入了一股强劲的暖流，彰显出中远海控为维护公司价值和股东权益的决心。

大股东增持方面，中远海运集团及其附属公司分别于2021年10月、2022年5月实施了两期增持公司股份的计划，合计增持公司股票约4.47亿股，增持金额约48.83亿元。分红方面，中远海控2023年中期派发现金红利合计约81.96亿元，约占公司2023年上半年实现的归属于上市公司股东净利润的50%，达到公司承诺分红比例上限；同时，为维护公司价值及股东权益所必需，公司启动沪港两地的股份回购工作，其中A股回购工作已于2023年11月底完成，累计回购5999.99万股，全部已回购A股股份均已注销；H股回购工作仍在进行中，截至2023年末，公司累计回购H股股份9794.90万股，其中4146.70万股已回购H股股份于2023年11月17日完成注销。根据中远海控公布的回购方案，此次回购方案实施完毕后，合计注销的股份占注册总股本的1.33%，将有效地维护了公司价值和股东权益。

千帆竞发启新程。面向更具机遇与挑战的2024年，中远海控将通过不断完善全球资源网络布局，深化精益管理和成本管控，为全球客户提供“集装箱航运+港口+相关物流服务”的供应链解决方案，努力应对市场风险挑战，继续延续稳健发展的势头。（全媒记者 杨瑾）"
【红海冲突再度升级 集运欧线主力合约盘中涨停 10余家航运、港口上市公司近期互动平台回应】财联社1月12日电，随英美军队对也门胡塞武装进行大规模空袭，红海紧张局势进一步升级。集运欧线主力合约盘中触及涨停，A股市场中宁波远洋盘中触及涨停，国航远洋盘中一度涨近13%。据财联社不完全统计，包括宁波远洋、海通发展、锦江航运、中远海控、招商港口、兴通股份、招商南油、南京港、安通控股、重庆港、宁波海运、盛航股份、招商轮船在内的13家航运、港口上市公司近期在互动平台回应红海危机对公司的影响。其中，宁波远洋盘后表示，公司开通的海外航线主要为近洋航线，目前不涉及欧线，红海事件对于公司生产经营暂未受到影响。海通发展盘后回复称，干散货运输船舶主要用于运送铁矿石、煤炭等。公司此前表示，受地缘政治的影响，前往欧洲的船舶运力紧张，运价有所上涨。
"#航运#航运超话 
美媒：红海局势升温正在推高全球航运价格
美国消费者新闻与商业频道报道称，当前红海紧张局势持续的时间越长，对全球海运造成的影响就越大，航运成本也将越来越高。报道称，据统计，受红海局势影响，部分亚洲—欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%。同时，为弥补暂停红海航线的影响，多家航运公司正在将其在其他航线的船只转移至亚洲—欧洲、亚洲—地中海航线，而这又推高了其他航线的航运成本。市场分析人士塔马斯称，“我认为航运公司不会很快回到红海航线，事实上，由于美英打击胡塞武装目标，又有4艘油轮决定避开该地区。在我看来，在美英打击胡塞武装目标之后，红海的紧张局势可能不仅不会停止，还会加剧。”"
【美媒：#部分航线价格飙升近600%##全球航运成本飙升#】当地时间12日，美国媒体报道称，当前红海紧张局势持续时间越长，对全球海运影响就越大，航运成本也将越来越高。报道称，部分亚洲—欧洲航线上的集装箱价格近期飙升近600%。市场分析人士表示，当前红海局势存在巨大的不确定性。如果沙特、阿联酋等中东产油国未来卷入其中，将导致石油价格大幅波动，其影响也将更为深远。  央视财经的微博视频
"红海太乱，空运费也涨了

路透首尔1月17日电---物流公司表示，随着对红海航运的袭击迫使制造商寻找替代航线，越来越多的制造商正寻求在未来几周选择空运他们的产品

价格报告机构TAC Index也表示，本周有迹象表明中国至欧洲的空运费率有所上升。

做货代的兄弟们有福了，这玩意利润高一点

就是可惜不能运原油铁矿石"
"红海危机：不止是航运？（国金宏观·赵伟团队）

一问：当下，红海危机已造成的影响？集装箱运输受到明显冲击，油运、干散货扰动有限

2023年11月以来，红海危机不断发酵，对航运、尤其是集运已造成明显扰动。2023年，通过苏伊士运河的各类船只中，集装箱船、干散货船、油轮载重占比分别为42.2%、19.1%和23.3%。截至本周，集装箱船只和汽车运输船受冲击较为明显，较12月上旬分别减少82%和46%；干散货船与油轮受冲击较小，较12月上旬分别减少19%、增加6%。

伴随着运力的损失，全球航运成本也快速抬升。分船型来看：1）大量绕行的集运价格上涨最为明显。截至2024年1月19日，CCFI较2023年12月1日大涨50.1%，其中欧洲航线大涨108.8%，其他航线也受运力缺口的影响、价格小幅上涨；2）全球航运仅6%的干散货船经过红海，波罗的海干散货指数未受冲击、季节性下行；3）油运价格小幅抬升。

二问：“红海危机”对中国出口的冲击几何？运力冲击或集中在年前，运价冲击影响有限

“红海危机”对我国出口或有“运力”与“运价”的两类冲击；“运力”扰动或主要集中在春节前。除对欧洲的直接影响外，巴拿马运河通行受阻、可能使“红海危机”也间接波及对美出口。12月-1月是我国对欧美的出口高峰，运力缺口在春节前后或有一定扰动。但中期来看，随着新船的投放与航线间运力的调配，运力矛盾或在春节过后趋于缓和。

“运价”对欧美出口整体冲击有限，但汽车等品类值得关注。欧美占我国出口比重约三成，其中机电、机械占比过半，但海运费用占比约2%、运费对到岸价影响有限。价格冲击大的商品中：1）玩具等欧美对华进口依赖度过半、需求弹性低；2）纺服、塑料等出口竞争国以东南亚、东亚为主，同样受红海航线扰动；3）汽车、家具等品类冲击值得关注。

三问：“红海危机”会导致欧美再通胀？运价直接推升有限，关注霍尔木兹海峡封锁可能

当下，油运冲击暂未显现、或相对有限，其他工业制品或难引发欧美“再通胀”。红海危机对欧美通胀的冲击有两条传导链：1）油运对CPI能源项的拉动，在油运船只全部绕行假设下，环比拉动欧元区CPI约0.2个百分点，对美国几无影响。2）进口品对CPI工业制品的拉动，全额承担额外海运成本下，欧美CPI被推升幅度或低于0.1个百分点。

然而，霍尔木兹海峡问题一旦升温，能源供给缺口的扩大或显著提升欧美的“再通胀”风险。12月23日，伊朗伊斯兰革命卫队准将Naqdi威胁将封锁地中海、直布罗陀海峡和其他水道。截至2023年上半年，占全球石油消费20%的石油均经过霍尔木兹海峡运出。霍尔木兹海峡及周边水域一旦风险上升，欧美“再通胀”风险将显著升温。

红海危机：不止是航运？（国金宏观·赵伟团队）"
"【红海冲突扰乱航运：欧洲首当其冲，中欧班列需求升温】红海局势持续紧张，打乱了亚欧之间最重要的海运航线，给欧洲供应链带来挑战。为避开也门胡塞武装的袭击，去年底以来，全球主要航运公司纷纷避开红海，绕道非洲好望角，海运成本和运输时间大幅提升。

“从汽车零部件到工程设备、从化学品到玩具，亚洲进口到欧洲的重要商品现在需要更长的时间才能到达。”路透社在1月22日的报道中写道。

由于零部件交付放缓，特斯拉德国工厂、沃尔沃比利时工厂近期相继宣布暂时停工，一些德国化工企业也因原料短缺受到影响。欧盟高级官员日前警告，由于红海航运中断，欧盟面临着物价上涨和经济增长放缓的风险。

“红海冲突扰乱航运，欧洲首当其冲。”美国《华尔街日报》1月19日以此为题刊文称，欧洲“任性的”邻国三年来第二次发生冲突，让欧洲再次成为地缘政治紧张局势的前线，美国则处在“更安全的距离”。

港媒此前注意到，红海危机发生后，一些公司将目光投向中欧班列，近期关于中欧班列的咨询量显著增加。
来风闻看全文，参与更多讨论→红海冲突扰乱航运：欧洲首当其冲，中欧班列需求升温"
"【蓬勃兴盛新征程 天津港打造世界一流港口“升级版”】隆冬时节，渤海湾畔，千帆竞发。天津港码头边，巨轮靠泊。

伴随着悠长的货轮鸣笛声，日前，首船2500余吨智利车厘子通过海运直达天津港，标志着京津冀首条南美车厘子直航快线——“智利—天津车厘子直航快线”成功开通。

这是天津港集团贯彻落实天津“十项行动”、推进港产城融合发展的重要举措，对积极拓展冷链物流市场，吸引南美出口货源聚集，加快建设天津北方国际航运枢纽具有重大意义。

港口是海上交通的重要枢纽，也是贸易运输和物流的重要节点，打造智慧化、绿色化的码头，更有利于我国经济高质量发展。近日，记者来到天津港，实地感受这里的“智慧”与“绿色”发展。

在空无一人的天津港北疆港区C段智能化集装箱码头上，人工智能运输机器人往来穿梭，远程操控的岸桥、场桥精准抓箱、落箱，全部作业井然有序，屡屡创下新的效率纪录，这是天津港集团智慧创新带来的震撼。

走进全球首个“智慧零碳”码头，“港口万物智能互联”在这里按下“快进键”。“码头通过物联网技术连通‘人、车、箱、船、机、场’六大要素，水平运输系统能自动规划路线，精准引导车辆快速到达指定作业位置，大幅缩短集装箱卡车提货时间。一年来，提送箱在港作业时间减少26.2%，远洋干线船舶在泊船时效率提升28%。”天津港第二集装箱码头有限公司副总经理孙彪说，全年码头吞吐量超200万标准箱。

装上“智慧大脑”、注入“绿色基因”，激活“绿动能”，随着天津港多座码头完成风电、光伏并网发电，全部滚装码头实现“零碳”运营，港口新能源发电系统总装机容量达到43兆瓦，年发“绿电”能力近1亿千瓦时，二氧化碳减排量近9万吨。

一个个现代化港口作业的新场景，成就了智慧港口、绿色港口建设新高度，航运枢纽的无限潜能也随之持续迸发。

2023年4月，满载量达24000标准箱的全球最大集装箱船型从天津港出发，沿着“21世纪海上丝绸之路”，途经东盟和欧洲主要港口，航行时间压缩近15%，为中国商品出口提供更加便捷高效的航运服务。至今，这条直航欧洲的航线已完成30余艘次，不断刷新的作业纪录也促进了京津冀区域与欧洲的贸易联动。

2023年，天津港开通多条新航线，集装箱航线总数达145条，其中“一带一路”航线66条。拥有40余条海铁联运通道，2023年天津口岸共发运中欧(中亚)班列711列，60%以上外贸货物来自“一带一路”沿线国家，持续推动着我市对外开放水平迈上新台阶。

统计数据显示，天津港2023年完成集装箱吞吐量2218万标准箱，同比增长5.5%，创历史新高。

充分发挥天津港辐射带动作用，天津以港兴产、以港兴城，底气更足、动力更强，推动“通道经济”向“港口经济”转型步伐不断加快。随着造船、石化、海工装备、冷链运输等一大批适港产业蓬勃发展，港口经济迎来新一轮增长。

南港工业区，千亿级石化产业集群强势崛起。“重量级”大咖齐聚，中石化LNG（液化天然气）和北燃LNG码头相互辉映，渤化南港新材料产业园一期全面运行，去年12月29日，天津南港乙烯项目实现机械竣工，项目建设快速推进。

天津港保税区，形成以海洋油气装备等五大领域为主，涵盖“研发设计—零部件—总装制造—配套服务”的产业体系。以这里为核心的滨海新区海洋工程装备创新型产业集群，入选科技部火炬中心2022年创新型产业集群名单。

东疆综保区，成功入选新一批国家骨干冷链物流基地建设名单，实现从过境走廊到冷链基地的飞跃。目前，这里已注册航运物流企业2000余家、贸易企业约5000家。

从海上眺望，港口与城市融为一体，来往船舶络绎不绝，岸上车辆来来往往，无数货物在这里集散。港口，服务着城市发展和市民生活，串联起经济贸易的不同环节，这是港产城协调融合散发的魅力。

天津港集团董事长褚斌表示，天津港将以服务国家战略为己任，全力打造绿色智慧枢纽港口升级版，不断提升港口服务辐射能级，以港口带物流、物流带经贸、经贸带产业，推进港产城融合发展，为加快天津北方国际航运枢纽建设、促进天津经济社会高质量发展、更好服务京津冀协同发展和共建“一带一路”贡献港口力量。

网页链接"
"如果參考英國倫敦海運諮詢機構Drewry編纂的世界貨櫃運價指數(World Container Index, WCI)，40 呎貨櫃目前每只報價，， 
綜合指數的週變化已經下降了

有趣的是，
上海到鹿特丹，，上海到熱那亞，
這些亞洲到歐洲航線費用有下降了

另外，大家動動腦，
為什麼鹿特丹，紐約到上海的運費，，遠低於
上海到鹿特丹，上海到紐約的運費

莫非跟回頭車的理論有關呢？"
"比亚迪首艘汽车滚装运输船开拓者 1 号，已进入大西洋，正向欧洲进发。

今年 1 月 10 日及 1 月 15 日，比亚迪开拓者 1 号汽车运输滚装船分别在山东港口烟台港、深汕小漠国际物流港两地举行了交船、首航仪式。

是比亚迪的第一艘汽车滚装运输船，长 199.9 米，拥有 7,000 个标准车位，应用了最新 LNG 双燃料动力技术，适应多元航线需求，适装各种新能源车辆。

未来两年内，比亚迪还有另外 7 艘滚装船陆续投入运营，比亚迪储能电池技术、轴带发电机系统将在船上得到应用。

#新能源汽车##42how##比亚迪#"
"普京发表国情咨文，用核武器警告北约别正式介入乌克兰，前几天金融时报搞到一批俄罗斯的军事秘密文件，公布出来，大概意思是俄罗斯的战术核武器对准了西方各国，而且使用的底线比较低。感觉和普京说的对照起来看，是那么回事儿，俄罗斯不是中国，俄罗斯能维持住当前政权只能靠军事。

不过我觉得真正有看点的不是核威慑西方，真正有看点的还是经济和地缘。

普京说俄罗斯与东盟、非洲和阿拉伯国家积极开展对话，并准备与所有国家一道构建“世界安全的新轮廓”。还将与友好国家一起继续建设高效安全的物流走廊，并构建“不受政治干预的新型全球金融架构”。

这里面有几点，第一个是关于安全，类似上合组织的扩大版，因为有安全才能放心搞经济搞贸易，情报和军事要互信。东盟是中国地盘，俄罗斯能干的事儿有限，中东和非洲俄罗斯有一定影响力，非洲穷军阀都是俄式武装。中东现在日益在扩大的上合组织中，非洲有俄罗斯的瓦格纳。

我以前写过，第四次工业革命需要很多原材料，俄罗斯在非洲提供雇佣军负责给我们搞原料，保护我们在那边的开矿。

不是我们自己不能搞雇佣军，而是我们和美法这种国家表面上还是要维持好的关系，做生意，非洲这种脏活累活交给俄罗斯挺好的，带人家分一杯羹，利益绑定没毛病。

其次是物流走廊，这一点已经在发生了，比如俄罗斯到沙特的物资，现在就是黑海运到伊朗，伊朗再通过波斯湾到沙特的港口，再卡车拉到利雅得。这种路线，如果没有沙伊和解，是不可能的。

到东盟的物流通道肯定绕不过中国，当然中国往欧洲也可以和俄罗斯合作北极航线，大家相互绕不过，合作就有的做。

第三是金融，这个我们冲在前面搞去美元化，还不如让给巴西俄罗斯冲在前面。我们好歹还有美元，还有很多美元利益集团，俄罗斯反正和美元欧元都脱钩了，所以俄罗斯在巴西的财长会议正式提出要搞“不受政治干预的新型全球金融架构”。

普京认为金砖+在全球经济中的份额在增长，G7在下降，按购买力平价计算，到2028年，金砖+升到36.6%，G7降到27.8%。

可能那时候差距更大，因为金砖+会继续扩容，最后形成一个三四十个会员的一个世界经济主要的主导者。

以后就没G20什么事儿了。"
"【全球最大型沥青船命名交付】2月28日，由中国船舶集团有限公司旗下上海船舶研究设计院（以下简称“上船院”）研发设计的全球最大型37000吨沥青船“ASPHALT SONATA”号在中船澄西船舶修造有限公司正式命名交付。

该船总长179.9米 ，型宽30.6米，型深16.8米，入级法国船级社（BV），可一次性载运沥青37000吨；满足国际海上人命安全公约（SOLAS），采用WinGD的主机以及低压选择性催化还原（SCR）系统，经过处理后的废气达到国际海事组织（IMO）Tier III排放要求。该船货罐系统采用2台热油锅炉进行加温，确保了沥青货物的安全性；液货系统装备设计先进、驳运系统简捷，易于使用和维护，提升了安全性，并降低了设备及维护成本。

据了解，以往沥青船航运主要在亚洲、加勒比、欧洲海域，偶尔到非洲，跨洲的长航线贸易量较少。随着中国、印度等国的经济迅速发展，亚太地区基础设施建设对沥青需求量不断增加，沥青运输市场逐渐开始迎来蓬勃发展。由于沥青船特殊的装卸技术要求，抬高了沥青船运输的准入门槛，导致沥青船运输市场相对封闭，运能主要掌握在少数拥有相关硬件和软件能力的航运公司。

上船院根据这一市场的特殊需求和航运潜力，依托在特殊液货船领域长期积累的研发、设计和创新能力，长期深耕这一细分船型领域。早在2005年，上船院便成功研发设计了首艘5900吨沥青船，之后该院又先后设计交付了3500吨、7500吨、13000吨、17000吨和37000吨等系列沥青船。其中，37000吨沥青船是世界上最大的独立货罐沥青船，该型船设置4个独立液货罐，每个货罐由纵横舱壁分隔成2对货舱，可载运石油沥青（不大于170摄氏度）或闪点大于60摄氏度的成品油。该型船首制船于2015年交付投入营运后，创造了良好的经济效益，深受客户青睐，成为市场的明星产品。

近年来，上船院自主研发设计的包括沥青船在内的各型“WHALE”系列液货船驰骋大洋，为广大中国船厂斩获高附加值环保船型订单提供了众多“中国方案”。尤其是2023年，上船院设计的11.4万吨阿芙拉型油船、7.5万吨油化船、4.9/5万吨甲醇双燃料动力油化船、1.13万吨不锈钢化学品船以及1.7万吨、3.7万吨、7850吨沥青船等10余型新船型共计生效了33艘订单，在业界树立了良好口碑。（全媒记者 甘琛 通讯员 何宝新）"
"随着海南航空和吉祥航空宣布恢复布鲁塞尔和上海之间的直飞航班，今年夏天布鲁塞尔和上海之间的旅行将变得更加便捷。

海南航空将从6月18日起每周四班直飞比利时-中国，重新开通因新冠疫情而暂时停飞的航线。该航空公司目前已有布鲁塞尔飞-北京的每日航班和飞往深圳的每周三班航班，现在，将提供连接比利时和中国的“每日双飞”航班。

上海的吉祥航空也将加入该航线，从7月1日起每周三个航班往返于布鲁塞尔和上海之间。 这标志着吉祥航空首次将上海与比利时连接起来，进一步增加了两座城市之间的旅行选择。

中国最近对比利时和其他几个欧洲国家的国民实施了免签证政策，以共同努力促进旅游和商务交流。这一举措旨在刺激中国旅游业的发展，而中国旅游业一直在努力应对新冠疫情带来的冲击。这些新航线与免签政策的结合，使比利时与中国之间的旅行更加便捷，为游客提供了无缝连接和更佳的旅行体验。"
今天参加@吉祥航空 即将于四月二日开航的上海雅典发布会，发现吉祥的全球合作伙伴可真多，借助与欧洲两大航司的合作，也基本能实现欧洲村村通了。听说七月要开的布鲁塞尔航线也会与布鲁塞尔合作 
"不一样的2024，还会有什么大事发生？

2024年具有不同于以往年份的特殊气象，因为这个世界的变化到了一个关键点了。

在2024年到来之前，2022年发生了俄乌冲突，俄乌冲突又变成了俄罗斯与整个美西方的一场决斗。2023年又发生了巴以冲突，因为以色列针对平民大开杀戮，美国与其紧紧捆绑在一起，巴以冲突正在一步步从什叶派抵抗之弧与美以之间升级为中俄伊对美以之间、中俄加整个伊斯兰世界与美以之间的博弈。美以因巴以冲突而陷入空前的孤立，未来还有可能变成美以和整个非西方阵营的博弈。

巴以冲突比俄乌冲突对现有世界秩序的冲击力会更大，因为巴以冲突让美国的软肋暴露在对手面前，美国在巴以冲突处于全面的被动，只能采取守势。因为巴以冲突，美国在俄乌冲突上的攻势也大大减弱了。

这一切的发生就如电光火石一般，体现了世界局势变化的加速度。俄乌冲突之前，世界还整体上是处于大变局的量变阶段，以俄乌冲突为分界点，世界进入大变局的质变阶段。

2022年突然加速，地点是欧洲。2023年继续狂踩油门，地点是中东。那么2024会不会在亚太发生更具决定意义的冲突事件呢？很多人都在把目光投向亚太，具体是三个引爆点：朝鲜半岛、台海和南海。

这种冲突被认为是军事冲突，我认为可能性不大。原因很简单，美国无力在亚太动手，中国也不想自己旁边生变。亚太爆发军事冲突，美国是必须要下场的，但是美军现在根本下不了场，因为美国的制造业不行了，根本不支持美军参与任何一场中等规模以上的战争。否则，美军的真实实力和内部腐朽不堪的问题就露馅了，美元还需要美军维持表面上的威慑力。

美国人在这个问题上是讲政治的，而且它也不得不讲政治，美元利益高于美国利益，因为美国是金融资本说了算，美国不是美国人的美国，而是金融资本控制的美国。美国现在在中东面对胡塞武装都表现得没有办法，它会有能力在上面几个矛盾敏感点，面对中国的军事实力？

所以，我们还是认为2024年在亚太中国周边不会出现失控的军事冲突，不太确定的是印度那个方向。

因为中国现在的安全战略重点还不在印度那个方向，印度搞事端的概率还是不低的。美国现在不太指望能够在东北亚、东海和南海方向跟中国摆开决战架势，美国需要的是在亚太保持对中国的威慑，牵动中国减少在其他战略方向的资源投入。

美国特别警惕中国在中东发力，最期待的是中印起冲突，这样就可以实现多重目标：一是让中国东西两线自顾不暇，二是印度的体量更适合做亚洲的乌克兰，三是印度的区位优势能扼制中国最重要的印度洋航线，美国通过印度打击中国的海上运输线。四是冲突扩大可以堵塞中国向中东方向力量投入的通道。

印度会利用这个时机针对中国表现得更有攻击性。

我们曾经写过文章分析，印度是美国之后中国最大的对手，不能用以前对印度的印象看待现在的印度，因为印度内部正在进行的国家主义改造，让印度从松散的联邦制变成一个中央政府越来越有权威的国家。

现在印度的莫迪搞的印度教民族主义，和当年小胡子搞的那套国家主义比较像，印度人民党控制的“国民志愿服务团”让莫迪政府第一次在印度全境建立起有力的基层动员能力，而不再受制于松散的联邦制。印度教和民族主义的结合，可以让印度人的思想对外高度统一起来。印度一旦拥有了与其野心相称的工业实力，就一定会成为中国的外部大患。

印度人在一致对外方面做得比中国要好很多，印度的主流媒体都是充满民族主义的，不会跟中国的一些主流媒体那样，动不动就妖魔化中国的民族主义，也没有我们那么多吃里扒外的网络伪军。人民党的上位，推动了印度国家主义的崛起，逐渐替代了原来高度崇拜西方的那帮精英，国大党联合其他政党组成联盟都无法阻止印度人民党。

印度人民党正在通过“国民志愿服务团”的网络体系，将印度教民族主义扩展为一种跨越种姓的力量，莫迪本人的种姓并不高，他的上台和持续的执政，对印度传统根深蒂固的种姓制度形成冲击。一旦人民党用国家主义完成印度内部的整合，加强内部的动员能力，印度和中国同等规模的人口优势就能发挥出来。

最近印度有些动作，需要引起中国人的重视。一是印度拦截扣押中国货船，这曾是美国在银河号事件中干过的事。二是印度向中印边境增兵，还在中印边境的基础建设提速，据说还用上了从中国进口的盾构机。三是印度正在染指南海。四是印度通过支持恐怖主义势力攻击中国在巴基斯坦的人员，阻止中巴经济走廊的推进。

一个完成中央集权化的印度，一定会严重威胁中国的安全，只有一个碎片化的印度才不构成对中国的威胁。

中国应该加速解决美国的问题，现在有一种论调，是中国不能让美国衰落得太快，但这种说法我认为值得商榷。

美国是中国现在最主要的外部对手。因为美国是世界最强的国家，美国又把中国当成最主要的战略竞争对手，美国调动最多的资源用来遏制中国。这都决定了中国不能通过单方向的妥协让步来维持中美关系的稳定。美国又是一个能不讲理就不讲理的国家，只有让美国没有遏制中国的实力，美国才能停止对中国的遏制。

加速解决中美矛盾，为提前解决中印矛盾，争取时间。解决印度的问题要在印度完成工业化以及莫迪的国家集权化改造完成之前。未来的中印矛盾一定会跟今天的中美矛盾一样，成为中国外部要面对的主要矛盾。

现在的时机很关键。美西方联手把俄罗斯从西方经济体踢了出去，也把俄罗斯暂时推向了东方。

中国应该加快俄罗斯的能源和大宗商品对接中国经济体的进程，克服亲美势力的牵制，加快中俄能源管道和交通线路的对接。只有俄罗斯的重要能源出口对接到中国，中俄的关系才能真正保持稳定，而不是随着美西方的对俄政策变化而出现变数。无论是亚洲大陆一体化，还是打通与中东的互联互通，都需要中俄的战略协作关系。

因为巴以冲突，让美国不得不面对中俄伊的三线拉扯，实力更加捉襟见肘。变内线防守为外线进攻，在中东牵制美国，在中东解决美国，在中东终结美国的全球霸权，对中俄都是最好的方案，不但可以威胁到美国的核心利益，而且可以以最小的代价给对手造成最大的损失。

用中东对美国的牵制力度还应该加大，对美国不应该再有什么幻想，也就无需太多顾忌。只有在中东把美国打痛了，美国才能放松在亚太的布局。美国是否从亚太抽调兵力驰援中东，是检验用中东牵制美国力度是否足够的一个标尺。

胡塞武装已经沉重打击了美国在中东的控制力和美国的海洋霸权，胡塞武装前不久宣称又具有了高超音速导弹，真正的好戏就在前面不远处。以色列刚又发起对伊朗驻外使馆的攻击，包括以色列在内，各方力量在拖美国下场中东方面，都是一条心。美国正式陷入中东之日，就是在全世界正式收缩之时。

真正决定世界基本格局变化的还是中美的博弈。中美博弈的重点还是经济，经济战依然还是中美博弈的主战场，金融战是美国现在的重点，几乎承载了美国最后的全部希望。美国自身付出那么大的代价，也坚持美元不降息到现在，主要目标还是中国。相比较其他，美国现在最怕的是中国完成产业升级，因为这将意味着美国的硬实力失去几乎所有的物质基础。

美国的贸易战和科技战，事实上都无法阻止中国的产业升级。美国只能把全部希望寄托在金融战上面。美国金融战的胜利，已经主要不取决于美国的金融实力，而是东方大国买办势力的配合力度。

大家可以看一下，中国在地缘政治方面的博弈最出彩，这与中国研究国际关系的学院是民族主义者主导有很大关系。中国制造业领域与美国的博弈也很出色，一方面是因为有华为这样的优秀企业，另一方面也是被美国的贸易战及科技战打醒。中国应对金融战的能力就弱一些，看看金融财经账号的逆向民族主义的高含量，就让人多了不少担心。

中国还有一个重要短板就是话语权，因为中国的媒体、文艺圈逆向民族主义的含量可以和金融财经账号媲美。美国打金融战从来都离不开话语权的配合。而我们的很多媒体人和金融圈人士，他们的话语权用来配合美国对中国的唱衰方面，力度不比美国的主流媒体差。

无论如何不能输掉金融战。我们都承受不起输掉的后果。

中国在制造业的攻势越来越猛，让美国感受到很大的压力。经济学家出身的美国财长耶伦，违背自由市场经济原则，说中国加强能源生产是不公平竞争，“扭曲了全球价格”，这是美国制造业“输不起”的表现。

去美元化已经有不少成果，但还需要加大力度。中俄贸易本币结算已经超过90%，在全球美元体系的地盘上建立了最大的一个人民币根据地。美国自己的制造业越来越拉跨了，美元的地位很大一部分建立在中东的石油和以中国为主的制造业体系上。去美元化就要针对美国的这两个主要基石而展开。

2022年全年，我国货物贸易的人民币跨境结算金额同比增长37%，占比扩大至19%。2023年的数据还没有出来。中国这个数据什么时候提高到50%以上，对美元地位的打击力度就比较可观了。

中东的去美元化则取决于美国在中东的控制力下降程度，巴以冲突已经给去美元力量送来解决的机会。跨境支付不从美元体系中走出来，美国就对中国巨大的美元储备有觊觎之心，利用金融打击中国的想法也不会停止。

所以，形势发展到现在，能够决定未来世界版图的中美博弈之局现在也进一步明朗了：

1、地缘政治方面，分别利用中东和亚太，相互牵制，同时寻找和创造破局机会。中国在中东破局的难度要比美国在亚太破局的难度和成本小很多。如果中国率先在中东破局，美国在亚太的布局，也维持不住。

2、经济战方面，中国突破美国的科技战封锁已经没有过不去的障碍，但还需要一点时间，产业升级将随着芯片半导体的国产代替加速而更加势不可挡，中国还利用新能源优势在西方原来有巨大优势的汽车产业实现了整体突破，开始攻城略地。

汽车和电子是制造业的前两大产业，西方失去了这两个产业最后的优势，西方的货币金融优势也失去了物质基础，经济战大势就可确定了。

现在中国在制造业领域主攻，美国主守，科技战和贸易战都是美国的防守主要形式。在金融战领域则正好反过来，美国现在最希望的中国对其更加开放，最怕的是中国加固金融防火墙。

如果不计算精神美国人的因素，虽然中美在产业领域和金融领域互有攻守，但总体形势还是对中国相对有利的。

美国最大的撒手锏，利用芯片供应链打击中国制造业，正在随着中国的不断突破而失效，美国今后将更加依赖贸易措施，限制中国优势产品进入美国市场。只要中国突破了剩下的技术限制，凭借全产业链形成的技术与成本综合优势，美国利用市场是很难阻挡中国制造业前进脚步的。

欧洲因为和中国制造业的重叠和竞争也在加剧，所以整体上跟中国的关系不会太好，欧洲虽然也有自己的利益，与美国之间也有利益上的冲突，但在应对中国崛起这个问题上，他们还是会形成更加紧密的配合，对美欧进行分化的难度很大。

西方不但已经失去西方从工业革命以来的制造业规模优势，而且正在失去制造业的技术优势，这个过程甚至有望在三五年之内完成。

西方就是凭借工业革命的优势占据了世界的C位，还把中国打到了历史低谷。今后，如果西方失去了制造业的优势，也就失去了霸权的根基。

百年大变局的第一个逆转就要实现了：工业革命之后，西方将第一次失去在生产力方面的优势。

中国在生产力方面超越西方，没有太大悬念。中国今后需要重点考虑如何让生产关系适应未来更高生产力的要求。

西方从领先到落后，根本原因是体制的落后，最终是西方生产关系的落后，让西方失去了一个个先发优势。

人工智能会在生产力问题上宣判资本主义私有制的死刑，因为人工智能对劳动力的全面替代，将与西方的全面私有制，因为就业问题，产生全面的和根本的冲突。这个问题我们此前分析过，有兴趣的可以点开阅读《美国的共产主义者登陆中文互联网》和《百变变局最大的考验，今天一次性说清楚》。

我们需要从西方经济神学的洗脑中清醒过来，放弃对西方经济体制的推崇，吸取西方的教训。面对人工智能的到来，优先推动生产关系的革命，为更高的生产力开辟道路，让科技进步造福于所有人，第四次工业革命让人类在生产力方面具备了实现共产主义的条件。"
"4.17财经要闻：

1、据澎湃新闻4月16日报道，“五一”旅游迎预订高峰，热门航线经济舱机票售罄，欧洲长线团恢复至2019年。 

2、证监会：分红不达标实施其他风险警示（ST），并不会导致退市。分红不达标实施ST针对的是有盈利的企业，研发投入大的企业即使分红不满足要求也不会被实施ST。市场有观点认为“本次退市规则修改主要针对小盘股”，这纯属误读。

3、鲍威尔暗示或推迟降息。称降通胀缺乏新进展，重申美联储“不见证据不降息”。

4、惠誉将6家中国国有银行评级展望下调至“负面”。

5、证监会：沪深两市明年适用组合财务指标触及退市的公司家数预计在30家左右。

6、国家发改委发布消息称，自24时起，国内汽油价格上调200元/吨，柴油价格上调195元/吨。折合升价，92号汽油和0号柴油均上调0.16元，95号汽油上调0.17元。以油箱容量为50升的小型私家车计算，车主们加满一箱汽油将多花8元左右。本轮是今年成品油第八次调价，也是年内第五次上调。

7、美国三大股指收盘涨跌不一，道指涨0.17%报37798.97点，标普500指数跌0.21%报5051.41点，纳指跌0.12%报15865.25点。联合健康集团涨5.24%，赛富时涨1.68%，领涨道指。万得美国TAMAMA科技指数跌0.25%，特斯拉跌2.71%，苹果跌1.92%。中概股多数下跌，名创优品跌8.24%，高途集团跌7.27%。

8、欧洲三大股指收盘全线下跌，德国DAX指数跌1.57%报17744.46点，法国CAC40指数跌1.4%报7932.61点，英国富时100指数跌1.82%报7820.36点。

9、国际油价小幅下跌，美油5月合约跌0.12%，报85.31美元/桶。布油6月合约跌0.16%，报89.96美元/桶。 

10、国际贵金属期货收盘涨跌不一，COMEX黄金期货涨0.69%报2399.5美元/盎司，COMEX白银期货跌1.85%报28.185美元/盎司。  

11、伦敦基本金属多数收跌，LME期铜跌1.06%报9474.5美元/吨，LME期锌跌0.58%报2758.5美元/吨，LME期镍跌0.01%报17845美元/吨，LME期铝涨0.18%报2559.5美元/吨，LME期锡跌1.33%报31800美元/吨，LME期铅跌1.72%报2147.5美元/吨。  

12、芝加哥期货交易所（CBOT）农产品期货主力合约全线收跌，大豆期货跌1.14%报1145美分/蒲式耳；玉米期货跌0.12%报431美分/蒲式耳，小麦期货跌0.4%报565.25美分/蒲式耳。  

13、美债收益率集体收涨，2年期美债收益率涨6.7个基点报4.996%，3年期美债收益率涨8.2个基点报4.851%，5年期美债收益率涨8.3个基点报4.708%，10年期美债收益率涨6.6个基点报4.673%，30年期美债收益率涨4.6个基点报4.766%。

14、离岸人民币对美元跌53个基点报7.2645。"
"新书快讯超话【《南蛮贸易时代：近代早期日本与欧洲交流史1542-1650》顾卫民 著，@上海社会科学院出版社 2024年4月出版】
        本书叙述了南蛮贸易时代（1542—1650年）日本与欧洲交往的历史，包括葡萄牙人从里斯本、果阿、马六甲到澳门与长崎的航线的开辟，双方贸易关系的建立，经由这些航线多方商品的流通，耶稣会士的东来及其贸易活动与传教事业；也包括日本方面的反应：多地大名前来皈化，派出少年使团——天正使团出使欧洲，幕府最初对贸易活动和传教事业的欲拒还迎，欧洲艺术、神哲学、文学、器物等在日本引发的各阶层的种种观感，以及相应的日本人的生活方式和习俗上受到的影响；最后，由于德川幕府的闭关政策，导致的日欧交往的终结。然而，这段短暂、丰富和复杂的历史，仍然可以看作日本在明治维新以前接纳西方文化的最重要的和最广泛的预演。

        本书选取了一个很小的切片，详细描绘了16世纪中期到17世纪中期这一百年时间里，来自欧洲的不同人群与日本进行了怎样的互动。值得注意的是，同一时期，明末的中国沿海也经历着相同的文化互动，利玛窦与徐光启就在此时共同翻译了《几何原本》。读者可以将两者对读，看看欧洲的宗教和商业，对一衣带水的东亚邻邦有着怎样不同的影响。

       顾卫民，华东师范大学历史系教授，澳门科技大学特聘教授。主要著作有《果阿：葡萄牙文明东渐中的城市》（2009）、《“以天主和利益的名义”：早期葡萄牙海洋扩张的历史》（2014）、《从印度洋到太平洋：16—18世纪的果阿与澳门》（2016）、《葡萄牙海洋帝国史：1415—1825》（2018）、《荷兰海洋帝国史（1581—1800）》（2020）等。

目录

第一章 波澜壮阔的果阿-马六甲-澳门-长崎航线（1542—1640）
引言
一、“日出之国”被“发现”
二、季风、信风、航线与加比丹·莫尔
三、葡萄牙船只及其所载的货物
四、荷兰人、英国人、西班牙人与“朱印船”
五、航线的最后关闭
六、白银的环流
第二章 “天主”与“玛门”：耶稣会与葡日贸易以及教会内部的争议（1560—1640）
一、日本耶稣会的传教事业
二、财政上的困难
三、耶稣会士参与澳门与长崎之间的海上贸易
四、耶稣会内部的争议及其与托钵僧会士的争议
五、“天主”与“玛门”之间的张力
第三章 “天正使团”访问葡萄牙、西班牙、意大利、教宗国以及文艺复兴时期的欧洲文化输入日本（1582—1590）
一、“天正使团”出访的动因及其在亚洲的行程
二、使团抵达葡萄牙、西班牙、意大利及罗马教廷
三、欧洲文艺复兴文化输入日本
四、使团成员的肖像画及其最后的结局
附录：米额尔（千千石）、利奥以及利诺的对话——“天正使团”与世界地理知识传入日本
第四章 “南蛮艺术”的光与影：耶稣会与欧洲艺术在日本
一、日本耶稣会的艺术学校
二、尼格劳及其学生的绘画
三、圣母像、耶稣像以及圣徒像
四、南蛮漆器、金属器、“踏绘”以及陶瓷器皿
五、“南蛮寺”以及教会住院建筑
六、日本耶稣会艺术家在澳门、北京等地的活动
七、玛利亚观音像
第五章 南蛮绘画屏风和地图屏风（1568—1650）
一、南蛮屏风
二、地图以及地志画屏风
三、南蛮时代日欧交流的忠实记录
第六章 近代早期长崎城市的开港以及闭关的始末
一、大村纯忠的皈依和捐赠
二、从丰臣秀吉统一九州至德川家康时代的长崎（1587—1614）
三、“南蛮文化”的氛围
四、从禁教迈向锁国（1613—1637）
五、“岛原之乱”与最后的闭关（1638—1640）
六、1640年后的出岛、“唐人”“唐船”与“唐人屋敷”“漂流人”
主要参考书目
后记

页数: 564
定价: 98.00
装帧: 平装
ISBN: 9787552042467
📚#新书快讯##好书之徒##读书之道##文学有得聊# 
📚本博为综合性读书藏书博主，以社科历史学术古籍类新书好书推荐为主，兼顾其它新书好书；文艺好书推荐，敬请关注@爱书吧 ！"
"【#习近平同法国总统马克龙共同会见记者#】新华社巴黎5月6日电（记者刘华　郝薇薇）当地时间5月6日下午，国家主席习近平在巴黎爱丽舍宫同法国总统马克龙会谈后共同会见记者。#习近平同法国总统马克龙共见记者##习近平主席欧洲之行#

习近平指出，很高兴应马克龙总统邀请，在中法建交60周年之际，再次对法国进行国事访问。我同马克龙总统举行了富有成果的会谈。我们一致认为，中法关系具有珍贵历史、独特价值和重要使命，双方要传好历史的接力棒，弘扬中法建交精神并为其赋予新的时代内涵，开启中法关系下一个60年的新征程。

我们决定做好以下几方面工作。

一是巩固双边关系战略稳定。我欢迎马克龙总统再度访华。中法双方重申相互尊重彼此核心利益，将用好两国多层次、多维度交流渠道，及时沟通和协调政策立场。

二是挖掘互利合作广阔潜力。双方将促进双边贸易向上平衡，扩大农食、金融等领域合作，推进航空航天、民用核能等领域联合研发和创新，加强发展战略对接，拓展绿色能源、智能制造、生物医药、人工智能、第三方市场等新兴领域合作。中方已经实现制造业准入全面放开，将加快开放电信、医疗等服务业市场准入。我们鼓励扩大双向投资，致力于为对方国家企业提供良好营商环境。此访期间，双方签署18项部门间合作协议，涵盖航空、农业、人文、绿色发展、中小企业合作等领域。

三是加快人文交流“双向奔赴”。以中法文化旅游年为契机，推进教育、体育、影视、青年、地方等合作。中国支持法国办好巴黎奥运会，欢迎更多法国朋友赴华，决定将对法国等12国公民短期来华的免签政策延长至2025年年底，支持增开上海至马赛直飞航线。150年前法国人士参与建设的中国福建船政学堂、上世纪初的赴法勤工俭学运动都是两国教育交流史上的佳话。我们欢迎法国担任今年中国国际教育年会主宾国，推动未来3年法国来华留学生突破1万人、欧洲青少年来华交流规模翻一番。

四是凝聚全球合作更大共识。双方将深化在气候变化、生物多样性等领域合作，加强在人工智能全球治理、国际金融体系改革等领域对话。中方支持法方办好2025年联合国海洋大会，鼓励两国国家公园和自然保护区结对。

习近平指出，当今世界很不太平。作为联合国安理会常任理事国和负责任大国，中方愿同法方一道，以巴黎奥运会为契机，倡议运动会期间全球停火止战。

关于巴以冲突，这场悲剧延宕至今，是对人类良知的考验，国际社会必须有所作为。我们呼吁推动加沙立即实现全面、可持续停火，支持巴勒斯坦成为联合国正式会员国，支持恢复巴勒斯坦民族合法权利，重启“两国方案”，实现中东地区持久和平。

关于乌克兰危机，中方已经多次阐明立场。中国既不是危机的制造者，也不是当事方、参与方，但我们没有隔岸观火，而是一直在为实现和平发挥积极作用。中国政府欧亚事务特别代表已经开启第三轮穿梭斡旋。同时，我们反对利用乌克兰危机甩锅、抹黑第三国，煽动“新冷战”。历史反复证明，任何冲突最终只能通过谈判解决。我们呼吁各方重启接触对话，逐步积累互信；支持适时召开俄乌双方认可、各方平等参与、公平讨论所有和平方案的国际和会；支持构建均衡、有效、可持续的欧洲安全框架。

习近平指出，今年是新中国成立75周年，经过75年艰苦卓绝的奋斗，中国的国家面貌和人民生活发生了翻天覆地的变化，但有一点从未改变，那就是我们和平良善的本性、博大包容的胸襟和对公平正义的追求。它根植于5000多年的中华文明，生长于中国人民的灵魂深处。中国愿同包括法国在内的世界各国一道，在相互尊重的基础上发展友好合作关系，携手前行、共担风雨、共创未来。

蔡奇、王毅等出席。（via：新华社）"
"新书快讯超话【新编剑桥世界近代史丨第4卷《西班牙的衰落与三十年战争1609—1648/1659》（精装）[英] J.P.库珀 著，@中国社会科学出版社 2024年1月出版】
        17世纪的世界，是一个什么样的世界？西班牙的费利佩二世结束了他称雄欧洲的统治，为费利佩三世留下了一个硝烟四起、危机重重的国家。北尼德兰争取独立的斗争告一段落，以惊人的速度发展为欧洲头号商业强国，卷入到错综复杂的国际关系之中。鲁道夫二世治下的神圣罗马帝国达到了国力的巅峰，然而步入老年的皇帝越来越远离现实而进入幻觉。初登王位的古斯塔夫·阿道夫成功化解了与周边国家的纷争，瑞典迎来了人们始料未及的强盛。结束了法国内战的亨利四世走向了自己的归宿，他出身于美第奇家族的皇后一度成为摄政，而长大后的路易十三则选择了黎塞留来推动法国前进。英国女王伊丽莎白一世的辞世结束了都铎王朝的历史，詹姆斯带来了斯图亚特王朝，也将英格兰向内战与共和推进了一步。波兰-立陶宛王国雄踞一方，然而国际局势越发凶险；俄罗斯从“混乱时期”中艰难恢复，罗曼诺夫王朝的第一位统治者无疑为随后的发展打下了良好的基础。奥斯曼土耳其帝国光荣难续，美洲大陆沦为争夺的筹码。这些国家的命运在一场持续三十年的战争中交织在一起。新与旧重合，治与乱俱现，历史的车轮滚滚向前，朝着我们熟悉的现代世界不断演进。

《新编剑桥世界近代史：西班牙的衰落与三十年战争》将这一幅波澜壮阔的历史画卷徐徐展开。全书内容丰富，以第九章为界，前半部分概括性地讲述了17世纪上半期的政治、经济与思想文化；后半部分则以“三十年战争”为中心，分别介绍了各个国家与地区在战争前后的发展状况。在这次阅读中，你可以一窥宫廷秘辛，也可以纵览贵族盛衰；你可以看到运送黑奴的船只越过苍茫的大西洋，也可以听到饥饿的农民绝望的哭嚎；你可以与伽利略一同研究物理学，也可以与学者讨论专制主义的是与非；你可以成为伦勃朗《夜巡》的主角，也可以参演一场流行的戏剧……这个时代，是决裂与新生，是战争与死亡，是祷告与奴役，也是暗夜与黎明.....

        战争、瘟疫、叛乱、宗教和王朝冲突改变了国家之间的权力分配，以及它们的结构，而古代欧洲的许多社会、知识和政治基础也奠定了Regime。人民群众遭受了战争的直接和间接影响，但有限和专制的政府和各种社会团体都加强了自己的力量。在这本书中，作者讨论了权力的转移和对西北欧海洋航线的指挥，哈布斯堡政权在西班牙和德国的失败，以及他们在波西米亚的权力重建，评估了17世纪50年代法国战胜西班牙的内部代价及其国际地位，更大的直接利益是由较小的国家获得的，荷兰和瑞典。

        J.P.库珀，牛津大学三一学院近代史研究员、讲师。

        译者 郝名玮，1936年2月出生，江苏溧阳人。中国社会科学院世界历史所研究员，资深的拉丁美洲史专家、翻译家。

目录

出版前言
第一章 总论
第二章 欧洲经济（1609—1650年）
第一节
第二节
第三节
第四节
第三章 专制主义的拥护者和批评者
第四章 科学运动及其影响（1610—1650年）
第五章 宗教思想的改变
第六章 军事力量与战争（1610—1648年）
第七章 制海权
第八章 戏剧与社会
第九章 西班牙与欧洲（1598—1621年）
第十章 德意志景况（至1618年）
第十一章 三十年战争
第一节
第二节
第十二章 低地国家
第十三章 瑞典与波罗的海（1611—1654年）
第十四章 国际关系和法国的作用（1648—1660年）
第十五章 西班牙半岛（1598—1648年）
第十六章 法国的政治制度和社会（1610—1661年）
第十七章 哈布斯堡王朝的版图（1618—1657年）
第十八章 斯图亚特王朝君主政体式微
第十九章 波兰扩张的终结与俄国困境中求复兴
第一节 波兰—立陶宛1609—1648年
第二节 俄罗斯1613—1645年
第二十章 奥斯曼帝国（1617—1648年）
第二十一章 欧洲与亚洲
第二十二章 欧洲国家与大西洋
第二十三章 拉丁美洲（1610—1660年）
索引
译后记

译者: 郝名玮 等
页数: 933
定价: 256
装帧: 精装
丛书: 新编剑桥世界近代史（新版）
ISBN: 9787522729602
📚#新书快讯##好书之徒##读书之道##文学有得聊# 
📚本博为综合性读书藏书博主，以社科历史学术古籍类新书好书推荐为主，兼顾其它新书好书；文艺好书推荐，敬请关注@爱书吧 ！"
"【#外交部发言人介绍习近平主席对塞尔维亚进行国事访问情况#】“外交部发言人办公室”消息，在5月9日外交部例行记者会上，总台央视记者提问：发言人能否介绍习近平主席访问塞尔维亚的具体情况和成果亮点？
林剑：习近平主席刚刚成功结束对塞尔维亚的国事访问。访问期间，习近平主席出席了武契奇总统举行的隆重欢迎仪式，同武契奇总统会谈并共见记者。两国元首宣布，深化和提升中塞全面战略伙伴关系，构建新时代中塞命运共同体。
习近平主席强调，中塞铁杆友谊历经国际风云变幻考验，有着深厚的历史底蕴、坚实的政治基础、广泛的共同利益、扎实的民意根基。近年来两国关系实现跨越式发展，取得历史性成就。新形势下，塞尔维亚成为首个和中国共同构建命运共同体的欧洲国家，这充分体现了中塞关系的战略性、特殊性和高水平。双方要突出两国关系的战略性，把握双边关系大方向；坚持两国合作的务实性，为两国人民谋福祉；发扬两国关系的创新性，开辟新的合作前景，将创新合作打造成双边关系新的增长点。
习近平主席宣布了中方支持新时代中塞命运共同体建设的首期6项务实举措。一是在双方共同努力下，中塞自由贸易协定于今年7月1日正式生效；二是中方支持塞尔维亚承办2027年专业类世博会，届时将派团参展，鼓励中国企业参与相关项目建设；三是中方愿扩大进口塞尔维亚特色优质农产品，双方已经完成李子干、蓝莓输华手续，并解除对塞尔维亚高致病性禽流感疫情禁令；四是中方将在未来3年支持50名塞尔维亚青年科学家来华开展科研交流；五是中方将在未来3年邀请300名塞尔维亚青少年来华学习；六是中方欢迎塞尔维亚增开贝尔格莱德至上海直航航线，鼓励两国航空运输企业开通贝尔格莱德至广州直航航线。
两国元首共同签署《关于深化和提升中塞全面战略伙伴关系、构建新时代中塞命运共同体的联合声明》，并共同见证交换共建“一带一路”、绿色发展、数字经济、电子商务、基础设施、经济技术、信息通讯、农食、媒体等领域多项双边合作文本。
正如习近平主席指出的，新时代中塞命运共同体是中塞铁杆友谊的升华，也代表了双方共同的价值理念和目标追求，即共谋发展、合作共赢、彼此成就，这是中塞两国以及世界上所有坚持独立自主、追求和平和发展国家的共同愿景。中方愿同塞方一道，继续风雨同舟，命运与共，秉持铁杆友谊精神，坚持和发展中塞友好，共同维护两国根本和长远利益，并肩追求各自国家发展和民族振兴，携手推进新时代中塞命运共同体建设。#跟我看外交##与发言人相约蓝厅# @观察者网 外交部发言人办公室的微博视频"
"【#博主预测今明两年可看到更多极光#】5月11日，据科普博主@风云梦远 ：受多次日冕物质抛射事件的叠加高能粒子流，北京时间5月11日凌晨起产生了强烈地磁暴事件；其中在北京时间5月11日 5-8时，事件强度更是达到了顶级的超大地磁暴（G5级），并成为2003年10月以来最强地磁暴事件；预计在未来24小时地磁暴仍将继续。
地磁暴很可能对近地空间的航天器，以及高纬度地区电网、地磁导航等造成较大影响，不过对于处在中低纬度区域的我国而言，并不会影响日常生活，包括航线、地面电子设施等均不会有明显影响。
对于更多普通人而言，在较强磁暴发生时，在高纬度区域（准确而言，是磁极周边的磁纬度较高区域）更可能看到绚烂极光。在过去的夜晚，北疆等地已看到显著极光，同时欧洲、北美多地也陆续出现强极光。
短期内，由于造成本次地磁暴的太阳扰动区逐渐移动至背面地球，本次事件后可能将平静一段时间；但长远看，太阳第25周期仍在增强，预计在2024年到2025年初迈向峰值。或许我们也将在今明两年里，在中华的北境看到更多绚烂的极光旋舞。#微博知识+#来源：@西部决策 西部决策的微博视频"
"【普京特地去了趟哈尔滨，东北-远东合作前景如何？】新任期的首次出访，俄罗斯总统普京再次选择来到中国。

2013年以来，普京总统和中国国家领导人会面40余次，一直保持着密切沟通。

普京的这次“中国行”既是对“去年3月中国最高领导人访俄的回访，是外交礼仪上的机制性安排，也体现出俄罗斯在与美西方对抗加剧的严峻挑战下，想要‘向东转’的迫切。”中国国际关系学会副会长、华东师范大学俄罗斯研究中心执行主任刘军告诉观察者网。

刘军表示，中俄元首外交在两国关系发展过程中具有非常重要的引领作用，规划了中俄合作的大方向、描绘了中俄合作的新蓝图、保障了中俄关系长期健康稳定顺利发展。

俄罗斯国际事务委员会学术委员会主任科尔图诺夫也向观察者网表示，在过去的11年里，中俄两位领导人建立了深厚的友谊。在他们的领导下，“俄中关系不可能出现重大危机，即使是最困难的问题，他们也总能找到解决办法。”

值得注意的是，此次随普京出访的俄方代表团阵容“豪华”，包括6位副总理、俄外长拉夫罗夫、国防部长别洛乌索夫、财政部长西卢安诺夫、央行行长纳比乌林娜和联邦安全会议秘书绍伊古等。

刘军认为，这是普京重视对华关系和中俄合作的表现。“在两国元首的外交引领之外，也要确保不同部门的领导加强对华交流和合作。”

因此，我们看到，中俄联合声明长达万字，涉及方方面，光是“合作”就被提到130次。

俄罗斯远东和中国东北地区合作前景如何？

此次普京的访华行程共2天，除了北京之后，他还去了趟哈尔滨。

在哈尔滨，普京出席了第八届中俄博览会和第四届中俄地方合作论坛开幕式、与哈尔滨工业大学的师生会面、向苏联红军烈士纪念碑献花、参观了东正教圣母守护教堂......

刘军认为，选择哈尔滨是中俄两国外交团队协商的结果，主要目的是使国事访问更丰满、更有意义、更有成果。

另外，“哈尔滨本身是中国最有俄罗斯情结的城市，也是中俄合作的前沿阵地，普京去哈尔滨也体现了他对中俄地方合作的重视。”

科尔图诺夫则表示，哈尔滨是俄中合作的重要象征。“20世纪以来，中俄许多双边互动都是通过哈尔滨进行的。显然，普京希望将哈尔滨提升为双边在商业、教育、文化和人文交流等各领域合作的天然枢纽。”

“哈尔滨市和黑龙江省有很多未开发的潜力，在与俄罗斯远东地区的跨境合作中尤为重要。”科尔图诺夫还提到了近年来黑龙江在经济增长放缓、人口外流等问题，他认为与俄罗斯的合作可能是克服这些问题的途径之一。

当下，俄罗斯已经将远东开发上升到国家战略层面，近两年普京多次视察远东。观察者网注意到，2024年的新年首次视察，普京也选择了远东的楚科奇自治区。

“他想把远东的开发和振兴作为抓手，带动整个俄罗斯的振兴，因此他很重视俄罗斯远东和中国东北地区的地方合作。”刘军说。

众所周知，此前，俄罗斯的经济重心长期在其欧洲部分，对远东、西伯利亚的开发力度不够。近年来，在俄罗斯“向东转”的背景下，从普京到俄罗斯政府都非常重视远东，设置了一些超前发展区、制定了一系列优惠政策。

“这些政策目前效果还不是非常明显。”刘军指出，远东虽然资源丰富，但在开发过程中面临着资金投入不足、基础设施不够、人口下降、年轻人流失等困难。

从远东和中国东北的地区合作来看，“近年来取得了一些积极进展，比如说中俄边境公路桥、铁路桥陆续通车，在经贸、人文方面也取得了一些成绩。但在中俄过去几十年的合作中对该地区没有积极的认知，负面新闻较多，因此很多企业担心，对这里投资的时间长、回报慢、风险大。”

刘军认为，俄罗斯远东和中国东北地区合作是有前景的，但不能幻想它短期内有很大的成果，需要时间和耐心。

图们江口岸、黑瞎子岛......中俄边境合作值得期待

中俄两国元首在共同会见记者时表示，加强口岸和交通物流合作，联合声明中提到的图们江出海口也成为当下的讨论热点。

图们江流经中朝俄三国，是注入日本海的重要河流。中俄联合声明中写道：“双方将同朝鲜民主主义人民共和国就中国船只经图们江下游出海航行事宜开展建设性对话。”

未来如果图们江的出海口打开，这会让吉林和整个东北地区从中受益。

去年，海关总署联合三部委批复同意吉林省进一步扩大内贸货物跨境运输业务范围，增加俄罗斯符拉迪沃斯托克港（海参崴港）作为内贸货物中转口岸，这一消息引起广泛关注。

吉林大学东北亚研究院衣保中教授告诉观察者网，吉林省没有出海口，还肩负着长吉图开发开放先导区建设的任务，因此希望寻求一个面向日本海的向东的出海口，这是吉林省长期追求的目标。

衣保中说：“以前，吉林的出海口主要局限在俄罗斯纳霍德卡港。这个港比较小，且目前港口条件不是特别好。而符拉迪沃斯托克港比较成熟，运输条件非常好，一旦开放可以降低很多成本。”

实际上，从2007年开始，符拉迪沃斯托克港就和东方港、纳霍德卡港一起参与了中国“内贸货物跨境运输”的试点运作。

科尔图诺夫认为，接下来，对于吉林省和黑龙江省来说，符拉迪沃斯托克可以发挥比过去更重要的作用。“我们应该开始考虑在东北亚建立不受国界限制的‘自然经济区’，这样的区域可能不仅涉及俄罗斯和中国，还包括其他感兴趣的国家，甚至包括朝鲜。”

“在提高必要的物流和运输基础设施方面，还有很多工作要做。”科尔图诺夫提到一些积极的变化，比如说，在俄罗斯方面推迟了几次之后，2022年底，中俄首座横跨中国黑龙江（俄罗斯称阿穆尔河）的跨境铁路桥终于开通。

该桥连接俄罗斯远东地区犹太自治州下列宁斯阔耶市和中国黑龙江省同江县，年过货能力超过2000万吨。

“我们还需要更多的桥梁、过境点、高速公路和港口设施，以服务于日益增长的贸易和人员往来。”科尔图诺夫补充道。

观察者网注意到，在积极支持地方合作和边境合作方面，双方还在联合声明中提到，要遵循睦邻友好、尊重国家主权的原则共同开发黑瞎子岛（大乌苏里岛）。

黑瞎子岛地处我国最东端——处于“金鸡”版图上“鸡冠”位置，总面积约335平方公里，是一块中俄界江黑龙江、乌苏里江交汇处冲积而成的三角洲，抚远水道连接“两江”，使其成为三面环水的岛屿。

2008年10月，中俄两国政府在岛上举行了中俄国界东段界桩揭幕仪式，黑瞎子岛西侧约171平方公里陆地及其所属水域正式划归中国。这也标志着中俄长达4300多公里的边界线全部确定。

刘军说：“黑瞎子岛现在基本上是中俄各占一半，中方一侧的开发已经启动了，俄方一侧还没开始。这一次联合声明中的表述说明，俄方认为中俄可以联合开发黑瞎子岛。”

中俄的利益汇合点主要在哪里？哪些领域值得关注？

中俄两国元首表示，要积极寻找两国利益汇合点，发挥各自优势，深化利益交融，实现彼此成就。

2023年，中俄双边货物贸易额达到2401亿美元，提前实现了两国元首共同确立的2000亿美元的贸易目标，这是中俄两国不断深化全方位互利合作的一个缩影。

“中俄经济的互补性很强，”刘军说，俄罗斯向中国出口石油、天然气，中国向俄罗斯出口家电、汽车等。就像王毅外长所说，俄罗斯的天然气进入中国千家万户，中国汽车行驶在俄罗斯大街小巷。

他认为，接下来中俄双方经济合作会围绕2030年前中俄经济合作八个重点方向展开。“投资合作是目前中俄之间的弱项，中俄联合声明提到，要加快制定并于2024年批准新版《中俄投资合作规划纲要》。明确提出截止日期，说明两国意识到了投资合作是需要加强的，我觉得这是未来要突破的重点方向之一。”

科尔图诺夫说，他认为，中俄双方“在北极、绿色转型、国际金融体系改革以及推进新的多边主义模式等领域的合作将迅速增加”。

关于北极方面的合作，观察者网注意到，中俄联合声明提出，在中俄总理定期会晤委员会机制框架下成立中俄北极航道合作分委会。

“这为北极合作提供了机制保证。”刘军说，之所以将北极航道问题提上议事日程，是因为现在全球气候变暖，北极航道通行时间变长，并且相较于传统航线，从我国通过北极航道到俄罗斯、欧洲的时间更短、成本更低。

除了上述领域之外，值得注意的是，两国元首还提到了在金砖和上合组织内的合作。

今年，俄罗斯担任金砖国家轮值主席国，年内中方将接任上海合作组织轮值主席国，双方将相互支持彼此主席国工作，构建更加全面、紧密、务实、包容的高质量伙伴关系，团结壮大“全球南方”。

“中俄两国不仅是这两个组织的创始成员国，也是主导性的大国。中俄在这两个平台的合作是比较顺利和成功的，从金砖和上合不断上升的影响力和吸引力上体现出来。”刘军表示。

他说，上合、金砖等组织的发展壮大，本身就是“全球南方”团结壮大的表现。“全球南方”的主力在非洲和拉美，目前中俄和这些国家各自都有不少合作。“我认为，接下来中俄可以在对非政策、对拉美政策上进行协调，共同推进合作，效果会更好。”

科尔图诺夫则认为，“全球南方”不可能在单一平台上实现团结，无论是金砖国家、上合组织，还是其他组织。“中俄必须要在众多相互嵌套、职能重叠、成员混杂的多边机构中开展工作，让这些多边机构百花齐放。”"
"5月30日下午，中国南方航空（以下简称“南航”）在广州花园酒店举办广州-布达佩斯航线推介会，宣布将于6月27日起新开广州-布达佩斯直飞航线，每周二、四、六、日执行。
推介会上，南航营销委广州营业部副总经理王煦对匈牙利旅游资源、直飞航班信息、中转服务和国际产品、广州至布达佩斯研学、旅游、商务出行产品等进行重点推介，同时向与会嘉宾介绍了南航物流服务、特色免税品以及文创产品等，展示近年来南航持续为客户创造价值、打造航空生态圈的丰硕成果。
匈牙利驻广州总领事华培德先生（Mr. Peter Varfi）出席会议并致辞，“南航新开广州至布达佩斯航线，搭建起两国之间便捷往来的空中桥梁，极大丰富了中国华南地区与中欧国家和地区间航线网络，不仅为两国经贸合作提供了更加便捷的交通方式，也为文化、旅游交流提供了便利，有助于增进两国人民之间的相互理解与友谊，推动中国和匈牙利双边关系全面发展。”
据了解，广州-布达佩斯航线将由波音787梦想飞机执飞，去程航班号为CZ649，北京时间00:55从广州白云国际机场起飞，当地时间07:20到达布达佩斯李斯特费伦茨国际机场，飞行时间大约12小时25分钟；回程航班号CZ650，当地时间13:00从布达佩斯李斯特费伦茨国际机场起飞，北京时间次日05:55到达广州白云国际机场，飞行时间大约10小时55分钟。旅客到达广州后可中转衔接我国各主要城市，以及东南亚、澳大利亚、新西兰等国家和地区，极大方便出行选择。广州-布达佩斯航线开航后，南航在广州始发的国际航线将达到53条，广州始发至欧洲的国际航线将达到11条，从国内飞往欧洲的航线将达到19条。
为配合新航线开通，“南方航空”App上推出了“新开航 畅享飞”国际出行产品，旅客在购买产品后可享受新开航一个月内任意兑换5个来回程机票，还在“南方航空”App和微信小程序上开展“国际及地区新开航·探索新世界”活动，包括布达佩斯航线优惠券、优惠运价和签证攻略等，目前首航航班客座率已达80%左右。另外，南航还对经广州中转的旅客提供行李牌和登机牌一票到底服务，详情可查询南航官网相关内容。同时，南航与国际合作伙伴积极开展联运合作，旅客抵达布达佩斯后，可通过搭乘合作伙伴的航班，通达布加勒斯特、贝尔格莱德、巴黎及阿姆斯特丹等城市，探索更多目的地。
2024年是中匈建交75周年，随着直航开通以及入境政策优化措施出台，中匈两国人民交流互通更加便捷，中欧之间“空中丝路”也将越来越宽广。未来，南航将积极联同匈牙利旅游局以及全球范围内各文旅合作伙伴，密切关注市场需求变化，不断优化中匈间客货往来文旅产品，持续提升服务质量，加强和扩大国际合作力度，以亲和精细服务为中匈双边政府、企业、社会组织、商旅客户、观光及研学游客提供更加便捷、舒适、高效的航空出行体验。"
欧洲航空安全局EASA昨日晚间决定取消对巴基斯坦注册航司的限制，这意味着巴基斯坦国际航空PIA可以恢复经营前往欧洲的航线。2020年7月起，由于担心飞行员资质的真实性，欧洲及英国一直拒绝巴基斯坦航司执行欧洲航线。 
【期待！#成都低空载人航线今日首飞#！】#成都低空载人出行已走进现实#今日（6月20日），成都将开启两条城市低空载人出行验证飞行航线。其中一条航线将从洛带通用机场起飞，飞行30分钟后抵达中国—欧洲中心，短暂停留后飞往青城山并返回洛带通用机场。另一条航线也将从洛带通用机场起飞，抵达天府国际机场，短暂停留后，计划用30分钟飞抵双流国际机场，并再次返回洛带通用机场。这意味着，成都将成为国内首个可采用直升机等低空飞行器连接机场与市区通勤线路的城市。你期待吗？（来源：红星新闻）
【#成都低空载人航线来了#】今日（6月20日），成都将开启两条城市低空载人出行验证飞行航线。其中一条航线将从洛带通用机场起飞，飞行30分钟后抵达中国—欧洲中心，短暂停留后飞往青城山并返回洛带通用机场。另一条航线也将从洛带通用机场起飞，抵达天府国际机场，短暂停留后，计划用30分钟飞抵双流国际机场，并再次返回洛带通用机场。网页链接
"【搭建中塞“空中桥梁” 贝尔格莱德—天津航线开通以来累计运送旅客3.35万人次】日前，记者从天津滨海机场与塞尔维亚航空联合举办的“贝尔格莱德—天津”航线推介会上了解到，2022年12月贝尔格莱德—天津航线开通以来，至今已成功执飞182架次，累计运送旅客达3.35万人次，天津出港航班客座率持续高位运行，为促进两国经贸合作、密切两国人文交流搭建起“空中桥梁”。

塞尔维亚是中国的“铁杆朋友”。2022年12月10日贝尔格莱德—天津航线开通，是我市首次开通至塞尔维亚的客运定期航班，也是自2000年JAT航空（塞尔维亚航空前身）运行最后一班飞往中国的航班以来，塞尔维亚航空重新恢复在华运行的首条国际客运定期航线。

塞尔维亚航空首席执行官杰里·玛瑞克表示：“航班的开通与运行，为中塞之间及中国与巴尔干地区乃至欧洲的往来提供了更多便利与选择，航班客流也日渐多元化，既有共建‘一带一路’合作项目等外派工作人员，也有旅游、求学、商务等旅客。今年9月塞尔维亚航空计划开通广州—贝尔格莱德航线，12月计划开通上海—贝尔格莱德航线，进一步加强中国与塞尔维亚的联系。”

天津滨海机场市场营销部副总经理王琦介绍，天津滨海机场将进一步加强与境内外航司沟通合作，持续恢复完善航线网络、丰富服务产品、提高服务质量，为我市及周边地区旅客提供更加丰富、便捷、舒适的航空出行体验。网页链接"
"暑运旺季即将到来，南航集团计划于7月1日至8月31日期间，执行总航班量近20万班次（往返算两个班次，下同），其中加班超1.4万班次，为旅客美好出行提供便利。
今年结合各地暑期放假日期，暑运高峰预计在7月中旬至8月中下旬之间，南航集团在暑假期间计划在100余条航线上安排加班，旺季高峰期间日均计划加班量约240班次，日均计划航班量近3300班次。
国内方面，南航新增和加密航线主要集中在新疆、东北、西北、华北等的热门旅游城市。其中，针对最近火爆的新疆区域，新开上海、深圳、银川、长春、武汉、哈尔滨往返阿勒泰航线，航班量达52班次/周；增班东线城市如深圳、杭州、贵阳、武汉直飞乌鲁木齐航线；东线直飞疆内航线包括广州往返喀什、北京大兴往返喀什、阿勒泰、库尔勒航线。东北方面，新开北京大兴、上海至长白山航线，每天一班往返；增加哈尔滨、沈阳至乌鲁木齐直飞航线。西北方面，增班北京大兴、广州、深圳至西宁、银川、兰州等热点市场航班，高峰期投入宽体机执行航班18班次/日。华北方面，新增海拉尔至深圳、长沙、郑州航线，航班量28班次/周。
国际方面，南航密切关注政策变化情况，结合相关机场保障能力等客观因素，加快恢复东南亚、“一带一路”沿线国家和地区航线，计划新开和复航15条国际和地区航线。围绕广州枢纽，新开广州至布达佩斯、伊斯坦布尔、伦敦盖特维克、内罗毕等航线；围绕北京枢纽，新开北京大兴至达卡航线。暑运旺季恰逢巴黎奥运会举办，南航增班广州至巴黎、阿姆斯特丹、罗马，北京大兴至阿姆斯特丹等欧洲航线。近期，随着中国将澳大利亚、新西兰列入免签国家范围，南航广州至布里斯班由每周8班增至14班，广州至奥克兰航线由每周14班增至28班，旺季高峰南航在澳新市场执行的航班量达到每周96班。截至目前，南航航线网络已覆盖东南亚、日韩、中西亚、欧美、澳洲和非洲的主要城市，为广大旅客出境旅游提供更多选择。
暑运到来，南航在广州枢纽进一步扩充“心服务”特殊旅客保障团队，为暑期单独乘机的“小飞侠”、申请老年服务等特殊旅客群体提供专属值机柜台、专属候机区域、座位预留、快速安检、全流程引导等亲和精细服务，让旅客享受更美好的乘机体验。
南航温馨提醒，暑运期间请广大旅客合理安排出行时间，提前通过南航APP、小程序等方式办理线上选座、值机，减少现场排队等候时间。旅客们可提前通过官方渠道了解行李运输规则，对携带的“超大、超重、超规”行李提前进行托运，共同营造安全良好的客舱出行环境。"
"猛料五：全球海运吃紧！集运欧线期货飙升337%，传统旺季将至！
事件：上周，上期能源的集运指数（欧线）期货主力合约大幅上扬近9%，创下上市以来的新高，今年以来其累计涨幅已达337%。该期货合约的标的为上海出口集装箱结算运价指数（欧洲航线），从4月22日至7月1日，此指数已连续10周上扬，涨幅高达151%。
点评：此消息对航运板块形成利好。二季度本是国际海运市场的传统淡季，但今年状况却非同寻常。受红海危机持续的影响，全球集运（即集装箱运输）价格进一步飙升，致使相关期货合约价格暴涨。不仅如此，多重因素作用下，北美航线运费也同步大涨。运力紧张推动了期货的持续大涨，6月现货集运欧线价格平均环比涨幅超30%。据上海航运交易所数据，6月中国出口至欧洲、地中海航线运价指数平均值分别为2607.88点、3123.84点，环比分别上涨34.9%、23.1%；上海港出口至欧洲和地中海基本港市场运价平均值分别为4336美元/TEU（标准集装箱）和4969美元/TEU，环比分别大涨32.7%、18%。在旺盛的出口需求之下，集装箱租船市场各船型租金涨幅更大。欧美经济底部复苏迎来补库周期，再加上地缘政治紧张，成为集运运力价格大幅飙升的关键原因。国泰君安期货研究员黄柳楠认为，整体而言，供应端的运力填补或许要到2024年底才能完成，在此之前，除非需求侧出现较大收缩，否则可能仍处于多头格局，价格易涨难跌，对于下半年的运价暂时保持乐观。
回顾二季度，4月至6月本应是国际海运市场的传统淡季，然而今年却比较特殊。随着红海危机逐渐长期化，据统计，6月最后一周，苏伊士运河集装箱船通过量较去年同期下降91%，亚丁湾集装箱船抵达量较去年同期下降92%，这表明在地缘政治的扰动下，船舶绕行常态化，对集运供给端形成了长期影响。4月以来，海运价格一轮接一轮地上涨，各大航运公司多次提价，带动亚欧、北美、南美等主要航线价格不断攀升。欧洲、美洲航线的运价涨幅普遍在两位数，部分航线运价甚至暴涨近50%，“一箱难求”的情况再次出现。此外，绕航、港口拥堵、罢工等多方面原因导致的运力供给不足，也给予了航运公司持续抬高报价的动力。上海航运交易所7月1日公布的最新一期上海出口集装箱结算运价指数（SCFIS）显示，欧洲航线最新报5353.02点，再创年内新高，较前一周上涨12.3%。其中，4月22日至7月1日 SCFIS 欧洲航线已连续10周上涨，累计涨幅高达151%。运价飙升的情况下，航运市场热度也大幅回升。上海国际航运研究中心发布的2024年第二季度中国航运景气报告显示，二季度中国航运景气指数为122.05点，较一季度大幅上升18.17点，跃入较为景气区间；同时，中国航运信心指数为141.88点，较一季度大幅上升27.11点，从相对景气区间升至较为景气区间，所有企业信心指数均有所上升，且位于景气分界线以上。
相对于二季度的传统淡季，三季度通常是亚欧航线的传统旺季。欧美的市场需求会在圣诞节之前迎来上涨，再加上欧洲央行、英国央行可能采取降息行动，恐怕会进一步刺激商品进口需求。一德期货研究报告称，中东冲突未见缓解迹象，反而有愈演愈烈之势。中短期复航概率降低，绕航持续时间将进一步延长，这对远月期货合约价格形成了提振。现货运价方面，在当前货量充足的条件下，运价仍有上涨的预期。当前正值航运市场旺季，欧洲补库还在进行中，加上加征关税前集中出货，预计7月运输需求将维持在高位。
炒作周期：中线
爆发力度：★★★
操盘策略：由于港口航运和有色金属属性相近，近期重点需观察主力是否有回流动作，若主力回流，可考虑加仓，否则以观望为主！
相关公司：宁波海运（600798）、中远海控（601919）、中远海特（600428）、凤凰航运（000520）等。今日看盘超话#优质博文上热搜开放计划#"
#达州新闻# 【国航达州始发国际航班来了！达州飞国际，即刻启程！】期待已久的达州始发国际航班来了!!!即日起，达州始发经北京、深圳、武汉能中转衔接42个国家及地区的国际航班。（美洲5个国家9个航班、欧洲17个国家24个航班、亚太17个国家34个航班、地区7个航班）。 达州经北京中转60条航线；达州经深圳中转2条航线；达州经武汉中转1条航线。达州-北京-巴黎，单程票价2950元起。达州-北京-莫斯科，单程票价1290元起。达州-北京-曼谷，单程票价2280元起。达州-深圳-法兰克福，单程票价1100元起。达州-深圳-洛杉矶，单程票价3540元起。
"十年磨一剑的上海航空第二条欧洲航线——马赛，总算在上周开航了。毕竟是两国元首盖章认证的航线，不至于跟维也纳一样临时跳票了…
上航在这条航线上可谓诚意满满，早早就预告了马赛航线的特殊菜单，无论前舱后舱除了传统的中式（上海特色）、西式外，每餐都提供了法式的选择。餐具上的纸封也首次用上了上航自家的款式。
至于上座率可就没那么好看了。也难怪下个航季这条航线还要缩水一班。南法本身也不是什么热门航点，开尼斯、开里昂，看起来都是比马赛更好的选择。谁让是友好城市嘛！
由于上海天气原因，这个航班延误3个小时才从浦东起飞，于是一上飞机我就睡得死死的（也没人愿意在凌晨四点折腾一顿正餐吧），早餐是按北京时间发的（落地前4.5h），以至于两餐都没吃到…"
"英国维珍航空因为成本过高，要放弃伦敦到上海的航线了，没辙，俄乌冲突，欧美航司禁止飞跃俄罗斯，但是中国航司可以，所以中国航司航线全程时间少，还省油。

欧洲人和美国人的区别是:欧洲人道德水平还高一些，欧洲航空公司飞中欧航线不能飞俄罗斯，那就绕路，你们中国人想飞就飞吧，没辙；美国人是美国的航空公司不能飞俄罗斯领空，那么我也得禁止你们中国的航空公司飞中美航线时候飞越俄罗斯。"
"寻找羽子超话 谈及清代广州，少不了十三行历史。十三行是一个地名，是一片商馆区，是一个商人群体，是一种贸易体制。17至19世纪，随着欧美经济发展和世界各地来华航线开辟，以及欧美第一次工业革命兴起，广州这个传统海上贸易中心，自然成为各国商船首选的黄金口岸。从1757至1842年，广州十三行是w一对欧美通商特区。
·
伴随着广州十三行贸易繁荣，涉及经济、政治、文化等事件在这里频繁发生，很多影响全国乃至世界，十三行在中国海上丝绸之路中占据重要地位，广州十三行博物馆就坐落在三百多年前的十三行遗址上。
· 
该馆常设“清代广州十三行历史展”和“十三行时期文物陈列展”、“王恒、冯杰伉俪捐赠的十三行时期文物专室陈列展”，馆藏文物全部由社会人士无偿捐赠。其中，广州著名文物鉴藏家、企业家王恒先生与夫人冯杰女士无偿捐赠广州彩瓷、通草画、广绣、象牙器、外销扇、五常家具及银器、珐琅器、玻璃画、水彩画、油画、漆器等文物，涵盖了清代广州主要外销工艺品。
· 
最能体现十三行时期工匠精神和高超技艺的是广彩开光花卉人物纹冰壶和广彩洋人远航图大碗。广彩开光花卉人物纹冰壶色彩富丽，绘工精美，外腹壁开光图案绘有庭院人物奏乐图，配有双狮耳，是藏家热捧的洛克菲勒瓷精品。广彩洋人远航图大碗器形精美，为外国商船抵达广州后专门订制的纪念品。大碗中心有1757的标识，以纪念此次船只航行年份，旁边有英文书写“Elizabeth darling”，瓷器上描绘了船员和亲人相见的情形。
·
在馆内会发现有各种各样的折扇，苏州样、广州匠，做扇子广州当年是专业的。大新路、状元坊、德星路、长寿路，会看到“扇仔行”制扇，“牛骨行”刨骨料，“贡牙行”做拉花，“雅风行”裱扇面，“仁风行”装成品，这一套流水线下来，扇子就成了广州十三行的出口颜值担当。
·
19世纪流传欧洲的扇语非常有意思，当时在欧洲，想要一把广州扇，金钱与门路全都得有，欧洲贵妇深谙这个“潜规则”，可以想象当年的十三行有多风光。
·
【打卡信息】
广州十三行博物馆
门票：免费，提前预约（周一闭馆）
免费定时讲解服务：上午10:00、下午15:00
地址：荔湾区西堤二马路37号-1（文化公园内）
交通：地铁6/8号线文化公园站B出口
#微博旅行家##城市巡游记##暑期天气畅游季##畅游一夏##大湾区是一个巨大的任意门# "
#青羊城市服务台# 【成都直飞米兰国际客运航线正式开通】今日，成都直飞米兰航线正式开通！据介绍，国航成都至米兰航线，每周一、三、五执行，空中飞行时间近12个小时，全程8693公里。近年来，成都聚焦打造中国中西部面向全球的航空门户枢纽和国际航空中转枢纽总体目标，加快推动国际航线恢复拓展，通达欧洲、北美洲、大洋洲、非洲的洲际客运骨干航线网络基本形成，亚洲重要航点基本实现全覆盖。截至目前，成都国际（地区）定期直飞客运航线恢复拓展至50条，居全国第4、中西部第1。（来源:四川发布）中国超话 
"来，登上深圳东部最高点“登峰造极”处，看看大梅沙和盐田港，感受生态与开放。

两年来，深圳不断推进开放：就在这个八月，盐田港区迎来了第15个内陆港——怀化内陆港正式揭牌！这是继醴陵、岳阳、郴州、永州之后，盐田港区在湖南开通的第5个内陆港。特区不但推进对外开放，看看“特区”+“老区”的模式，开放是全方位的！截至目前，盐田港区已开通——15个内陆港、31条海铁联运线路，13个大湾区组合港、17条驳船支线，服务覆盖粤港澳大湾区、西南及中部地区。
 
这是全球最大的集装箱码头之一，而且是超大型船舶首选港、粤港澳大湾区国际航运枢纽港。位于深圳东部的盐田港拥有20个大型集装箱深水泊位和粤港澳大湾区内唯一近18米深、475米宽，可实现20万吨级船舶全天候、双向通航的天然航道，以“零时差”“零潮差”满足超大型船舶的高效进出。此外，盐田国际远洋航线密集，每周近百条航线通达全球，其中超六成是欧美航线，为市场提供了“密、多、快、高”的优质海运航线服务，货物在盐田出海就能以最短时间送到目的港，例如12.5+天到达美西，22+天到达欧洲。  
#我在湾区都几好#

凯雷的微博视频 "
"不装了！德国军舰要过台湾海峡，称被中国军舰紧追

尽管经济陷入衰退、安全局势堪忧、民怨高涨，但德国联邦政府仍妄图到印太地区展示“强大”，助威美国霸权。德新社9日透露，德国“巴登符腾堡”号护卫舰目前正在太平洋执行任务，预计很快就会通过台湾海峡。这可能会导致德国与中国的新紧张关系。中方9日进行严厉警告。德国海军则声称，中国海军“正在观察我们”。

德国《明镜》周刊7日率先报道称，德国“巴登符腾堡”号护卫舰从韩国前往东南亚的航线经过台湾海峡。尽管中国发出警告，但仍计划这样做。德国联邦政府对中国可能发生的抗议采取“冷静”态度。德国国防部和护卫舰领导层也不愿发表评论。

德国联邦政府不想向中国政府宣布这一通过。因为，美国等西方国家经过台湾海峡时也是如此处理的。这是为了强调通过该路线被视为“完全正常”，也就是所谓“航行自由”。

德国新闻电视台称，“巴登符腾堡”号护卫舰和“美因河畔法兰克福”号补给舰目前正在韩国执行太平洋任务，最近在那里参与监测联合国对相关国家的制裁。下一站是菲律宾首都马尼拉。未来几天，如果这艘德国护卫舰真的穿过台湾海峡，将是22 年来首艘穿越台湾海峡的德国海军舰艇。该台还特别强调：这是一个政治问题。

出于“运营安全”的原因，德国护卫舰的领导层没有对航线计划发表评论。“我们在这里行使国际水域的航行自由。”德国海军上将阿克塞尔·舒尔茨在韩国仁川港表示：“所以没有理由对我们所走的路线说任何话。”

报道称，在执行太平洋任务期间，这艘德国护卫舰经常遭到中国海军舰艇的紧追。 “他们正在观察着我们，但这一切都是在安全距离内发生的。我们没有什么值得担心的，”海军上将舒尔茨说。

《时代周报》报道，这可能会导致德国与中国的新紧张关系。德国外长贝尔伯克已于五月宣布护卫舰的通过是可以想象的。美国站在台当局一边，多次警告中国大陆不要采取军事行动。

德新社称，北京对德国“巴登符腾堡”号护卫舰可能通过台湾海峡提出了批评。中国外交部发言人毛宁9日在北京回答有关两艘德国军舰将在本月内过航台湾海峡一事提问时表示，坚决反对有关国家打着“航行自由”的旗号，挑衅、危害中国的主权和安全。她没有解释“有关国家”指的是谁。

一些德国媒体和专家认为，德国目前面临种种危机，在军事上也面临军费不足，军备陈旧的尴尬局面。德国海军印太的举动是为了向美国“表决心”，以便美国在欧洲安全上帮助德国等欧盟国家。不过，德国此举显然得不偿失。德国形象在中国每况愈下。德国出口中国正在下降，汽车等产品也不再像以前那么受到中国人青睐。

#德国军舰准备过台湾海峡# #中欧关系# #美国# 

 不装了！德国军舰要过台湾海峡，称被中国军舰紧追"
"疫情后东航南航分别新开伦敦航线，三大航齐聚希思罗，让运营效率低下、成本过高、政府补贴聊胜于无的英航/维珍无奈放弃🐇市场…………当然，鹅鹅鹅的【助力】是一个加速器……

汉莎也可能在年底停摆飞北京航线，欧洲→🐇市场即将被三大航占领……而且不仅是主流城市伦敦、法兰克福、巴黎、慕尼黑等，相对冷门城市马赛、威尼斯、布达佩斯等也会迎来他们的王者

什么叫高端服务业出海？这就是走自己的路，让别人（即使在二线城市）也无路可走！"
#黎巴嫩首都机场附近爆炸火光一片#欢迎回家！中国公民乘专机从黎巴嫩安全撤离||10月2日，根据全球飞机实时飞行轨迹图，大部分经过中东地区的航线都选择避开冲突区域，往返于欧洲和中东之间的航班不是返航，就是改道绕行。而与此同时，国航CCA061于北京时间10月1日上午8：50许起飞，前往黎巴嫩贝鲁特国际机场。北京时间10月2日早上5时许，146名在黎巴嫩中国公民及5名外籍家属搭乘包机安全抵达北京首都国际机场。#伊以冲突升级##热门视频# 广东上官灵的微博视频
"【海航波士顿航线将变更经停点】
海南航空将于10月20日起，将HU730波士顿-北京的经停点从西雅图更改为布鲁塞尔，飞机起飞后将向东经欧洲返回，这也意味着HU729/730北京-波士顿-北京航线将实现环球飞行。

HU730在布鲁塞尔为技术经停，飞机将进行燃油补给等工作，旅客原地等待不上下机。更改为布鲁塞尔经停后，航班全程飞行时间预计减少50分钟。
航空超话#鸭子聊航空##海南航空##美国#"
